
------------

第1章 草鱼，宝之眼

    投胎是一门技术活，而现在的季明无疑掌握了这一门核心技术。

    在一方池塘下，早已投胎为一条草鱼的他，正潜在这池底，躲避酷日的暴晒。

    他那鱼口张合不断，将水吸入口中，然后通过鳃孔将水推出。

    在这一个过程中，水会流过鳃丝，而氧气和二氧化碳的交换便在此进行。

    这是他作为一条鱼而言的本能——水下呼吸，可以确保他在水下长时间的生存。

    老实说，季明一直到现在，整整两年的鱼生，还是难以接受且适应「投生为鱼」这样的一件事情。

    他上辈子也没造什么孽，怎么好端端的就投生成了一条草鱼。

    这样无意义的思考，并没有持续太久。

    他向来是一个随遇而安的，虽然当下的经历十分离奇，但鱼的本能，在不断的驱使他觅食、繁殖，还有躲避天敌。

    轻轻的摆动身下的一对胸鳍，塘泥之上，浅浅的一层泥沙便被扫拨开来。

    在泥沙中，刚长出一点的鲜嫩水草，被他一口咬下，然后一点点吞下去，偶尔几个脆壳的小螺，也被他一一的扫荡干净。

    在这一片池塘中，水草能够这样疏密有度，不至于长得满塘都是，一多半是他的功劳。

    “咕噜噜~”

    一条“巨物”奋力摆动尾鳍，蛮横的压了下来，将季明粗暴的挤到一边，不断的试图攻击他。

    这“巨物”是池塘中的鱼霸，乃是一条一米有余，十六斤重的军鱼。

    在它的身上，每一片鱼鳞都有指甲盖大小，尤其是它背脊上的大鳞，厚得发青，这让它似披了甲一样。

    季明吐着一串泡泡，骂咧咧的躲避到水草中。

    在这小小的一方池塘，在食物链上也分出了个三六九等。

    似他这一种草鱼，苟到了现在，已经长到一小臂长（40-60CM），三四斤左右，但是显然还是低于那鱼霸一档。

    在平日里，他只靠水草、螺、小虾，还有虫子蚯蚓为食，从来不同那鱼霸争抢食物。

    毕竟…这真的毫无意义，当然他也争抢不过。

    同鱼霸相比，季明或许微不足道，但在池塘中，他这样体型的草鱼，也是独一档的。

    待那一轮大日落下天际，气温逐渐回降，季明也不再于这塘中觅食。

    他潜游到岸边一处被他占据的虾洞中，再三确认安全后，这才小心的吐出一颗「眼珠」。

    这眼珠圆溜溜的一颗，眼白上血丝密布，内里有环形山脉一般的瞳孔，在瞳孔内有一大字——【胎】。

    季明投生于此，开始他的鱼生，倒并非是他真的造孽，而是全赖于这一颗眼珠的“恩赐”，准确的说是这一颗名为「湿卵胎化」的眼珠。

    季明心中推测，在他死后，这一件宝物或将带他再一次开启新的转生。

    不过因为这只是一个推测，他没有轻易的了结自己的生命，而是在池塘中认真的存活下去，且通过两年的时间，成长为一条大草鱼。

    在这里，季明没有因为脱离现代文明，从而觉得无聊，枯燥，甚至产生绝望和抑郁。

    正相反，他的精神状态非常好，他在鱼生中体会到了一种乐趣。

    不同于人的肉体、视野、食谱，还有...生活，让他整整两年都没有产生一点‘活腻了’的感觉。

    在一段时间后，他才想明白自己为何如此。

    作为一条草鱼，他不必承担家庭、社会赋予的责任和义务，不必忧虑于明日的烦恼，懊悔于昨日的失败，他是真正自由的。

    在这里，他只需思考两件事情——觅食，躲避天敌。

    作为一条拥有人类思想的草鱼，虽然他很不理解一条草鱼的大脑，为何可以承担起自己复杂的思维活动，但是在觅食和躲避天敌上，自己显然是有巨大优势的。

    安逸的鱼生一直到现在，巨大的危机才真正出现。

    酷暑带来的高温已持续了两个多月，这一方池塘的水蒸发了至少一半。

    随着生存空间的减少，食物的短缺，这让池塘内的鱼虾鳖等等，都异常的躁动不安。

    那一条鱼霸的攻击性已越来越强，频频的找他的麻烦。

    季明心中清楚，他和鱼霸在池塘内都是属于食物链的上层，他在这里吃得多一点，鱼霸就势必吃得少一点。

    他很惊讶一条鱼，能拥有这样的危机意识，不明白这到底是源自于本能，亦或者是智慧。

    鱼霸不是让他最担心的，高温干旱的季节，才是他最担心的。

    这鬼天气要是一直这么持续下去，他就真得完蛋了。

    到时候，要是这一颗「湿卵胎化」的宝眼不管用，那他便白白的浪费了这第二次重生的机会了。

    在虾洞中，季明正度过又一个难熬的夜晚。

    当日头再一次东升，依旧没有雨水到来的迹象，温度迅速攀升，那池中巨物·鱼霸再一次开始进行更为彻底的“鱼虾大屠杀”。

    在池塘中，鱼虾已几乎绝迹，或是深深的藏匿着，没有一个敢于露头，包括待在虾洞中的季明。

    水位正在下降中，即使在水底，水温都上升到令鱼虾难以忍受的程度。

    季明清楚在水温升高的情况下，会导致鱼类的新陈代谢加快，大幅的增加其耗氧量。

    而且水中的溶解氧也会减少，导致鱼类和其他水生生物缺氧，甚至于死亡。

    没有多想，季明果断的游出虾洞，迅速的浮上水面，张开鱼口吞咽着空气。

    在季明浮出水面的一刹那，附近某一处的水面明显翻涌了一下，大量的气泡冒出，他的行动显然已惊动到了鱼霸。

    鱼霸的尾部强壮有力，犹如一台推进器，轻轻的一摆，池底的泥沙便滚成一团。

    “糟糕！”

    季明知道鱼霸的目标是他，正准备下潜缩回虾洞，忽然那天际上一声炸响。

    “轰~”

    久违的雨滴落下，砸在水面上，摔成七八瓣，好一场雷雨。

    暴雨倾盆而下，逃过“大屠杀”的鱼群纷纷选择上浮，挤在不大的水面上吞咽空气，享受这酣畅淋漓的雨水。

    鱼霸挤在其中，没了刚才的凶性。

    在暴雨之下，水位上涨得很快，气温迅速的回落，吞咽空气的鱼群很快再次潜游下去，满足的在水底泥沙上小歇。

    唯有鱼霸，还有季明这一条草鱼，一直浮在水面上。

    “它在看什么？”

    季明感觉到在鱼霸的大鱼眼中，明显多了些许的灵动，那就像是一个...懵懂的孩童一样。

    它似感受到了季明的观察，面向季明这一侧的鱼眼一动，竟是直勾勾的对视了过来。

    季明被吓了一跳，心道：“真成精了？！”

    鱼霸没多留意他，更多的是关注暴雨，或者说是雨势。

    这连绵的雨势没有一丝停止的迹象，水位已经恢复到干旱前的位置，现在开始逼近岸上了。

    “它难道要离开池塘？”

    季明刚产生这个想法，鱼霸已游到岸边，不时的高高跃起，持续的观察着那岸上的水情。

    “对，它一定想离开这里。”

    季明兴奋的想道。

    他不知自己为何这么兴奋，或许是因为这一条有灵性的鱼，让他察觉到了这个世界中一点不同寻常，超出自然的东西。

    一天一夜过去，雨势逐渐衰减，而水位已彻底的超过岸边。

    鱼霸不再等待下去，只是看了一眼同浮于水面季明，而后朝着西岸上，那一道超出水岸的土垛跃起。

    季明只犹豫小半会儿，便同样的高高跃起，而后一头撞在垛上。

    好在这土垛不宽，他一个翻身便利落的滚了下去，掉落在对面的一条野渠中。

    “新的鱼生，我来了！”

    他正兴奋的想着，下一秒便有七八只手胡乱的伸来，将他死死的按压在渠底泥中。

    按在鱼身上某一对手掌的主人，张着干裂的唇口大喊的道：“三叔，快过来，这里还有一条肥鱼。”

    “啪！”

    在附近的渠道中，相隔不过三五步的地方，鱼霸在剧烈的挣扎着。

    它扇子般的鱼尾疯狂甩动着，将围捕它的两个汉子抽翻在渠中，而后仓皇的跃起，只一下子便再度翻回了池塘中。

    那被抽翻的几个汉子，迅速跑到垛边，他们不是为了追逮鱼霸，而是确保不让季明这一条肥美的草鱼溜走。

    “完了！”

    季明心道。

    下一秒，他便感觉到了一锐物刺破肚皮，对他开肠破肚。

    与此同时，鱼口内，名为「湿卵胎化」的宝眼瞳内，那一枚【胎】字逐渐淡化下去。

    ............

    水鸟寨，一户人家中。

    一稳婆在这户人家接生，她娴熟的接生下一男婴，熟练的剪断脐带，以布衾轻轻的裹了起来。
------------

第2章 肉胎，孝义郎

    “我再一次重生了。”

    季明在瞧见陌生的房梁后，心中疲惫且欢喜的道。

    在昏沉中，一直有人在不停的拍打他的屁股，一下比一下重，直到他哇哇大哭起来，那人才放心的笑了起来。

    时光荏苒，在这胎儿的阶段中，他的意识始终处于昏沉中，在这一状态下，转眼便过去了数年。

    数年来，为了不引起他人的注意，季明不得不伪装成一副自闭寡言的模样。

    如若不如此伪装，他深知自己一个不经意间的动作，说话的口音，处事的态度，都会彰显出他的不同，从而产生出许多不可预知的麻烦。

    季明一直在默默观察这一世中身处的环境，还有当下时代的社会背景。

    不同上一世的草鱼，人…生来便是不自由的。

    在长久的观察中，他可以确定自己投生在封建社会下的一户人家。

    他所在的国朝名为【巴】，听说坐拥六洲的境土，而他目前位于巴国西南的谷禾洲内，一所名为水鸟的大寨中。

    季明看得越久，听得越多，内心便也越发的沉重。

    封建社会中，小民难有出头之日。

    他打出生起，就已经背负牛马的命数，一生都得困顿在土地、杂税，还有各类徭役之中。

    在他寡言少语的期间，这一处水鸟寨中，逐渐的生起一则关于他的传言——称他被产下时，有杂气堵塞了心脉，这才导致心智受损，沉默寡言。

    这一则传言，说得有鼻子有眼的。

    他这一世的父母，在听信传言后，先后找了数位大夫，甚至还有一位据说可沟通鬼神的道民。

    而在救治无果后，便也熄了继续治疗的心思。

    在几年后，当家中更小的弟弟妹妹出生，父母在他身上的关注便也减少了许多。

    当季明长到总角之年（七八岁），已经预见身为小民之子的灰暗未来，还好他的宝眼「湿卵胎化」不曾消失。

    当然，他也意识到一点，这一次的转世投生远比上一世的艰难许多。

    就拿意识来说，远不如上一世那般一直保持清醒。

    刚被诞下的那几年中，整日的昏沉，既不哭也不闹，都快被这一世的父母当成妖孽处理掉。

    又过一两年，在宝眼内，一枚「卵」字，由淡而转浓，这代表着宝眼能令季明死后转世了。

    这一份转世的保障，让他的行事风格开始大胆起来。

    而这般前后两个极端的行事风格，在寨中生民的眼中，那便是少有神异之象。

    当然，也可以解释为...妖邪附体。

    父母对于他的改变是惊喜多于惊吓的，这意味着在这个家中真正的多了一个有帮助的劳动力。

    没过几天，蒙蒙亮，鸡未鸣之际，他便被老爹给拉到田地里，教导他如何侍弄田里的作物。

    看着阡陌相连，沟渠纵横的土地，还有在田间正哞哞叫唤的老黄牛，季明瞬间有一些后怕了。

    死亡他都不怕，可他真怕这田间劳作之苦。

    作为一个升斗小民家的孩子，他一日中只有两餐，且都以素食为主。

    这主餐便是清汤寡水的粟米粥一碗，好一点的加些野菜，再放一点点的盐巴，而佐餐便是几类菜蔬，偶尔来个鸡蛋、蒸鱼之类的调剂一下。

    这一点吃食，没给他整出营养不良，已是老天的眷顾，要是再困顿于田中，那这一世休想活过三十。

    事实上底层的百姓，就没几个能安稳的活过三十多岁的。

    虽然在心里叫苦，可季明面上却不敢表露一点，在没有好的计划前，没必要去忤逆一家之主。

    况且当朝以孝治天下，用家国同构，忠孝一体来管束平民。

    年终，宗族聚会的时候，他可是亲眼见过一个被定上「不孝」罪名的人，如何被宗族家法处决的。

    田地里，老爹倒没让季明干重活，只让其在一旁打个下手，熟悉这将来赖以为生的土地。

    过了个把时辰后，他那数年前刚产下一弟一妹的母亲，已经背着两个孩子，来到了地里。

    在将弟弟和妹妹交给季明照顾后，母亲熟练的俯身于那一片不大的田地间。

    这一幕，看得季明眼里发酸。

    往后的日子里，季明在地里打下手的时候，总是在思索着如何改变现状。

    这一种事情一定不能莽撞，更不能冒头，一定要润物细无声的实现自身的改变。

    季明心里明白，有任何一点的差错，那都将给他这一个脆弱的家庭带来真正的灭顶之灾。

    一直到他长到十三四岁，彻底的学会了地里的庄稼把式，心底才有一份可行安全的计划，还有实践计划的能力。

    “大哥！”

    年幼的弟弟提着一壶水浆，吃力的走到田里。

    在粟田中，一赤着胳膊，晒成黑炭似的农户挺起发酸的腰背，笑着同自己弟弟打着招呼。

    “你们也歇歇。”

    季明擦了擦汗，对着在地里帮忙劳作的两个寨中伙伴喊道。

    “路哥儿，今日得闲，可同去瓦肆中玩耍一番。

    听说那西井寨的人带了一只号称铁爪将的斗鸡，咱们这水鸟寨三雄可得好好见识一下。”

    一人雀跃的建议道。

    季明这一世中姓王名路，而路哥儿是身边人的亲昵称呼。

    在田间的一位秀气少年，慢条斯理的说道：“张松，路哥儿近日里有大事，你少惹些是非。”

    “我...”

    那张松刚要辩解，忽然想到什么，脸色一变。

    “路哥儿，你瞧我这脑子，险些又犯了蠢毛病，误了你的大事。”

    季明站在原地，沉默些许，直到那个张松脸色发白，这才开口笑道：“什么大事，不过家中老母眼睛患疾，大夫说需饮食鹿乳疗治而已。”

    见季明面色稍霖，张松使劲的拍着胸脯。

    “取用鹿乳，路哥儿你吩咐一句话便是。

    在那横山之中，出了头吊睛白额大虫，咱们十三大寨数年都剿灭不得，你又何必犯险去...”

    “咳咳...”

    田中另一伙伴忽然咳嗦，打断了张松的话语。

    “路哥儿是咱们寨中有名的孝义大郎，取乳侍母这样的事情如何能够假手于人。”

    见他这般样子，张松直接炸了，骂道：“王保，你什么意思，总是落我面皮，要是说不出个缘由，俺今日必打你一顿。”

    “仲儿，你先回去。”

    季明让弟弟先行回家，而后一手一个，直接拉开那两人。

    他除了庄稼把式，也学了些拳脚功夫在身，这孝义郎的名声，可不单单是吹出来的。

    张松和王保，都是他在寨中的邻友，也是他精心挑选，刻意结交的发小伙伴。

    张松是外来猎户家的小儿子，好侠义，少谋断，有着一身的勇力，向来都是唯他马首是瞻。

    王保则是宗族本家，未出五服，自幼失父，家中小有薄产。

    其人纯孝，常侍奉寡母左右，自小便好读诗书，性情雅淡，往往看待问题可以直达根本。

    在同这王保结交后，季明一套捆绑营销下来，多少跟着沾了些孝名，再加上他横行于乡里的拳脚，勉强博得一个孝义郎的名声。

    这张王二人，都是计划中不可缺少的一环。

    “路哥儿，是不是因为你们同出一宗，便总是偏向他王保。”

    张松一把甩开季明的手，愤愤不平的道。

    “住嘴！”

    季明摆出严肃模样，道：“咱们寨中三雄，向来一体同心，为人所敬服。

    尤其是你张松，武艺超群，义气当先，乃我们三人中的头面人物，怎可说些让兄弟生分的言语。”

    “是吗？！”

    张松听得面露红光，眼睛发亮，下意识道：“我怎么没听过这些话。”

    季明问道：“那你听过啥话？”

    张松一脸的难为情，勉强说道：“我听说咱们被称作寨中三鬼，斗鸡撵狗，人憎鬼厌的。”

    “你看看！”

    季明痛心疾首的道：“这一定是嫉妒咱们三雄的偌大名声，要用此等的谣言来中伤咱们。

    咱们要是自己人内斗，岂不是给那些人看了好大笑话。”

    张松闻言，醒悟过来，立马向王保道了歉。

    这少年人的矛盾，那就像风中沙一样，说过去便过去了。

    又过几日，张松按照约定，偷偷的送来一张完整的带角鹿皮。

    某一日，待寨中的猎户们进山，而季明也带着那一张鹿皮跟了上去。

    他要做的事情很简单，顺应时代的风口，效仿二十四孝中「鹿乳奉亲」的故事，赚取一波名声，以便享受社会的隐性福利。

    季明相信只要这偌大的孝名到手，自身的地位便可得到极大的提升。

    届时，县中察举任官，自己必可被举于这乡土之中，这便是他心中最为妥帖的一个计划。

    在山中，季明连母鹿都不必找寻，直接来到猎户们的必经之地，将那张鹿皮往身上一披。

    “来了吗？”

    季明四肢着地，等了个把时辰，抬头望了又望。

    要是猎户们申时（15点～17点）不至，那他便得在日头落下前折返回去，他可不敢在山中过夜。

    “来了。”

    季明听到了动静，当即屁股一撅，假模假式的扮起鹿来。

    在他的心里，已想着事后如何宣传自己，他得先写一篇文章传颂诸寨。

    “王路，性至孝。

    亲母年老，双眼患疾，思食鹿乳。

    王路乃衣鹿皮，去深山，遇豺狼，遭猛虎，幸入鹿群之中，取鹿乳以奉至亲。

    寨中猎者见而射之，因其孝感上天，致使数箭不中。

    后，王路具以情告，以免。”

    一连串的脚步声逼近，季明悄悄的扯了扯身上的鹿皮，露些破绽出来，免得真被当成猎物射杀。

    “吱啦~”

    有弓弦扯动的声音响起。

    季明一个激灵，当即站了起来，主动面向那一位张弓搭箭者。

    “张叔！”

    这一张弓者，正是张松的父亲张猎户。

    他预料中的一番对话，并没有发生，张猎户的表情严肃得可怕。

    “别怪张叔。”

    张猎户的箭，稳稳的对准季明。

    “你有一个好故事，让给你张松弟弟可好？！”
------------

第3章 秘本，古篆字

    “好说。”

    季明左右看了一眼，紧张的道：“张叔，相信我，博得孝名的故事我多得是，不缺这一个。”

    张猎户没放下弓箭，反而拉得更满一分。

    “孝义黑大郎，叔当然信你。

    你打小就表现得不同寻常，少言语，喜怒不形于色，神异得很，又多受寨中本宗照拂，叔实在是害怕你啊！

    不过叔也打点过，不求你松弟名声闻达于州府，只求传诵于乡里。”

    “波~”

    一声弦响，箭矢飞出，张猎户眉眼一怔，却见季明主动迎着飞矢举拳而上。

    身中箭矢，季明一拳打出，正中张猎户肚腹，打得他弓在地上，大口吐着酸水。

    趁此时刻，季明一脚踢翻了张猎户的箭壶，踉跄了一下，深知中箭的自己，勇力不能持久，接着猛的冲入丛中。

    他一边奔跑，一边高声呼喊，试图引起其它猎户的注意。

    张猎户缓了过来，也不管地上散落的箭矢，随意的抄起一支，便踉跄的追了上去。

    二者一前一后，在林中飞奔。

    张猎户紧追不舍，这个博取孝名的好故事，他今天是要定了。

    别怪他，要怪就怪这个世道——老鼠的儿子永远都是老鼠。

    张猎户这样想着，步伐更快一分，手中拉弓搭箭的动作更是顺畅了许多。

    “王路，别再喊了，省一点力气，猎队早已回寨。

    待你死后，松儿被保举当个小吏，我一定让他照拂你们一家，一定让他记着你这哥哥的好。”

    季明停下脚步，转过身来。

    张猎户一喜，以为季明被他说动，赶忙将弦再度拉满，说道：“放心，叔的箭很快的，不会让你疼太久。”

    “张叔，希望咱们下辈子见。”

    张猎户神情一怔，不明白季明的意思，但是猎人的本能让他注意到了这里的危险。

    等他定下神来，这才惊觉自己在不知不觉中，竟然已经追到山中虎穴之前。

    他一下明白过来，这小子是故意引他到这里的。

    “何至于此。

    何至于此啊！”

    张猎户持弓的手臂微颤，额冒虚汗，已是一副完全慌了神，破了心防的样子，甚至崩溃的悲泣起来。

    季明忽觉荒谬之极，将他逼到险境中的张猎户，竟是露出这样的丑态。

    可笑，太可笑了。

    此山中的大虫，伤人无数，乃附近有名的一头凶兽。

    山下一十三所大寨早将它的虎穴位置、活动范围传告于诸寨中，令寨民们在这山中能早早的避开此地。

    季明引张猎户来此，便存了同归于尽的心思。

    “大不了…大不了我再转世一次。”

    季明恨恨的想道。

    “吼~”

    低垂的林梢内，闪过充满活力的橙色皮毛。

    那大虫正缓步而行，两肩高低耸动，缓慢的绕行于季明的身边。

    季明还在失血中，大虫呼出的热气，喷在他的脸上，让他直泛恶心。

    当他看到了那一对虎眼，立马就想起了上一世遇到的鱼霸。

    大虫带来的强烈视觉冲击，加上失血的状态，季明很快便当场晕厥过去。

    当他醒来，已在虎穴里。

    有两只幼虎在虎穴的深处，或立或卧，一直在注视着他。

    那一头斑斓恶虎，正自穴口而来，虎口猩红一片，其中隐隐含着什么物件。

    在这个时候，季明才真正有机会仔细的观察起这一头恶虎。

    它的身躯庞大而强壮，橙色皮毛上点缀着鲜明的黑色条纹。

    头部宽大，双眼炯炯有神，透露出一种不容置疑的权威。

    一对耳朵微微前倾，似乎在聆听每一个细微声响。

    步态透着优雅而从容，尾巴随着步伐轻轻摇摆，时而卷曲，时而伸直，仿佛是它表达情绪的标志。

    当它停下脚步，目光凝视着远方，整个山林似乎都因它的存在而屏住了呼吸。

    闷雷似的吼音在它的喉间滚动，让季明大气不敢喘一下。

    恶虎对于季明的恐惧很是满意，它并不急于吃了眼前的人。

    转过头，张着染血的大口，朝着穴洞的深处缓步走去。

    在那两头幼虎面前，吐出张猎户的那一颗发白的死人脑袋。

    季明吓得往后一倒，倒在一堆尸骸骨堆之上，那骨头哗啦啦的滚落下来，砸在他的背上。

    “这…”

    骸骨堆上腥臭扑鼻，虫豸里外的钻探着。

    在上面附着层层的血痂肉渣，中间还夹杂着一些破布烂衫。

    季明忽然明白他没被即刻咬死的原因，不过是这恶虎想在穴中保存一份新鲜的储备粮罢了。

    到了这地步，他心中反而坦然，只是可惜这一世的人生匆匆而过，未有什么重大收获。

    季明余光一扫，注意到了在骸骨堆中，那露出的书册一角。

    趁着那穴中恶虎消食的功夫，他将一只手悄悄的伸到背后，缓缓的抽出那一本书册。

    在这书册泛黄老旧的封面上，书有「控鹤」两个古篆，再小心的翻开，内里是密密麻麻的文字。

    他的呼吸有一些急促，没人比他更明白这个时代文字的珍贵性。

    “你竟然识字？”

    在耳畔旁，传来一道人声，季明抓住书册的手掌，猛得一个哆嗦。

    他茫然四望，左右无一个人影，而那恶虎的两耳一动，似在仔细的聆听着什么。

    “小兄弟莫要害怕！”

    那一道声音再一次在季明耳畔旁响起，温和的道：“大王让你且读上一读。”

    “你是？”

    季明对面前的空气问道。

    在空气中的“隐形人”，开始自我介绍起来。

    他自称马宁，一介寒士，客死山中后，便被恶虎收作伥鬼，自此便一直为那恶虎出谋划策。

    季明暗道难怪这恶虎成了气候，为附近一十三所大寨所忌惮，竟是一头有了道行的虎精，还有个为虎作伥的阴鬼。

    他在一瞬间中，联想到了很多东西，神鬼、妖魔、仙家什么的，一时间面上的表情极为精彩。

    “吼~”

    那虎精伏在地上，吐着热气，低吼不断。

    “大王说了，被他掳至穴中的人，少说也有双十之数。

    可是在这一些人中，没有一个像你这样的冷静的，还注意到了他塞在尸骨堆中的那一秘本。”

    这马宁在说话间，沉默了一会儿，似听到虎精说了什么了不得的话语。

    “大王还说了，只要你...配合他，好好的学习这秘本上的法门，大王会考虑给你一个「为虎作伥」，同享长生富贵的机会！”

    季明心中一阵冷笑，哪里会信了这一番鬼话，但在面上却是表现出一副欢喜感恩的模样。

    他忍着箭伤，艰难的拱手，虚与委蛇的道：“小子愿为大王效力。”

    “哈~”

    虎精打哈欠一般，哈出了一口气。

    这一口气在半空中凝而不散，化作了一股盘旋无定的温暖流风，渗入到了季明的身体中。

    在他身上的箭伤，开始以肉眼可见的速度痊愈。

    季明拿起那一秘本，问道：“马宁兄，我该怎么学这秘本？”

    “不知道！

    秘本来自于一些闯山的江湖客，他们有的是被那十三大寨重金请来对付大王的，有的则是单纯的游历到这里。”

    “秘本有很多？！”

    “不少。”

    “那这一秘本一定很特别吧！”

    “你小子的脑筋倒是转得快，那一些江湖客被杀后，他们所遗留下的秘本，杂七杂八的都有。

    大王特意将这一本放在显眼处，便是因为唯有这一本，来自于一位真正可以威胁到大王的...道民。”

    “所以我得自学？”

    “没错，你得自学。

    这是一本基于俗体肉胎而创造出来的秘本，大王学不了上面的一点皮毛。

    不过大王希望可以通过一位学成它的人，真正的弄清楚它在肉体经脉中运作的方式。

    或许可以借此触类旁通，从而悟出一门大法来。”

    季明惊讶的看向那一头虎精，没想到这还是一头有着科研精神的精怪，假以时日，必成大器。

    在虎穴中，季明开始认真阅读「控鹤」一册。

    这书册中的古篆字体，他看得是头昏脑胀的，一些看不大懂的古篆，还得通过上下文来试图理解它的意思。

    不得已，季明厚着脸皮，主动请教那一个伥鬼马宁。

    在虎穴之外，天色阴沉沉的，山中的林梢随风晃动，这里随时有一场豪雨落下。

    许是上一世投生草鱼的缘故，季明很是喜欢这一种阴雨天，觉得这是上天在冲刷着尘世中的污浊。

    马宁坐在季明的对面，见其还有心思享受大雨来临前的凉风，心中顿觉不可思议，同时暗生一点恶意。

    季明的淡定自若，让他想起自己生前在这里的丑态。

    “你好大的胆子。”

    虽然清楚这一介凡人，根本看不到他的阴身，但是对上那一双黑白分明的眼睛，还是让马宁感觉一阵的不自在。

    季明何止是胆子大，要不是有这一秘本在手，他早给那虎精一巴掌，好尽早的转投于下一世，省得他在这虎穴中一直担惊受怕的。

    “要是大王知道你识字不全，本事稀松，怕是要一口一口的，活生生的吃上个把月。”

    马宁阴笑着，像是抓到了季明的把柄。

    他想看一看眼前这个凡人慌张的表情，可惜季明终究还是让他失望了。

    眼前的季明似看透生死一般，从容的在骸骨堆旁端坐着，脊背挺得笔直，没有一星半点的焦虑，身上自然的流露出一股定气。

    “好吧！

    好吧！”

    马宁服气一般的道：“让我们看一看这秘本上，你有哪些不认识的篆体。”

    一人一鬼，在累累的骸骨堆前，面对而坐，恰如老师和蒙童一般，在豪雨下的温暖穴洞中，一起研习着秘本上的古篆字体。
------------

第4章 老庙，博泥鬼

    一面陡坡之下，草木遮掩之所在，有一道人影起落不定。

    其人单足而立，只五根脚指抠在地上，承担着整个身躯的重量，而另一脚弓起，正是「控鹤」中的鹤立之形。

    双臂上下的舒展，几乎如同一对翅膀一样，整个向后折在背上，此为「控鹤」中的鹤展之形。

    在两臂舒展中，单足而跃，兔起鹘落，真宛如大鹤般上下的飞展。

    他的一颗脑袋仰起，脖子尽可能的伸长，一呼一吸中自有一种频率。

    随着特定呼吸频率，同立、展二形的配合，在季明的下腹之中，不时的传来一阵饿鸣。

    这鸣声似一团气在小腹中滚着，令肠胃中的食物被快速的消化分解，以壮大他的体魄。

    许久这一团气才从口中喷出，似一股煮沸的热气般，在清晨的湿冷空气中升腾散离。

    所谓「练得身形似鹤形」，便是这一「控鹤」秘本中的要诀之一。

    其中立和展二形，便是来打熬筋骨，壮大体魄的。

    此外，待这二形打牢肉体根基，再练得第三「松鹤形」，内中自会催化出一股「能打能收」的气劲。

    季明自练了这【控鹤】一功，身体便也日益的消瘦下去。

    这二形虽妙，但架不住需要消耗大量血食，如若血食供应不足，二形损耗的便是自身。

    如今那一虎精，为了支持他练功，整日在山中为他猎得血食，以作滋补养身之效。

    即使这样的练功进展，那虎精仍觉不满。

    只因季明虽也练得这一门秘功，但是同秘本的主人，那一道民而言，还是有很大的不同。

    这一日，练功完毕，季明坐在虎穴洞口，神情有些放空。

    他在这里苦练不辍，本是想虎精的帮助，练成「控鹤一功」，好为下一世作积累。

    可看虎精的意思，自己好像错练了。

    “马宁！”

    自练功有成，他便可隐隐察觉一团阴冷的影子总是藏在他的附近，这一定是那个伥鬼。

    季明喊了一声，问道：“大王可是外出了？”

    马宁沉默了一小会儿，才出声道：“没错，大抵是为你狩猎血食，以作练功消耗。”

    “我快死了。”

    季明忽然说道。

    马宁再一次沉默，不知如何安抚。

    “在那秘本之上，尚有一些未曾解译，你还有一点希望。”

    “呵~”

    季明苦笑一声，翻开手中书册，道：“在这一页上，记有一句，密功需得「丹头」点化，方可运使无碍。”

    他翻到另一页中，手指一点。

    “这一处有一段注解，其中称若无那「丹头」点化，虽可练得二形，却是难得形中真意。

    这长久之下，催功发劲，必定肉身亏损，届时药石难补，寿数大损。

    所以...马宁兄，即使大王不杀我，我也将被这一门密功所杀，而我活下去的唯一的办法便是...”

    “不可能！

    大王绝对不会放你下山，入那道籍中，求取丹头。

    况且那一道籍，受三天上真管制，需精通道经，考核录入。

    在山下一十三所大寨中，不过寥寥一二人，可入得道籍，被拔升为三天之下的道民。

    你一个凡人小民，就别做这白日大梦，好生的听从大王的吩咐，或许可少受一点痛苦。”

    原来求取丹头，需入道籍。

    季明咬了咬牙，他倒不怕受折磨，而是怕白白浪费一世转生。

    他且再等一等，如再无一点转机，便早早的投生。

    “呼~”

    忽有一道狂风卷过，下一刻一颗沉重的硕大虎首，重重的搭在他后背上，将他的上半身压低。

    “今夜...老庙…你...博泥公！”

    压在背上虎首中，呼着大股的热气，传出断断续续的人声，虽有一些把握不住语调，但是能听出话来。

    “小子，你有福了。”

    同虎精心意相通的马宁，立马朝着季明贺道：“大王已同博泥公商量好了，要将你转送过去。

    博泥公可是咱们横山中有名的鬼神，在他那个宝贝肚腹里，什么样的奇珍宝药没有。

    这什么「丹头」，必不在话下。”

    未等季明回话，搭在背上的虎口一张，直接叼起他送往博泥公所在的那一座林中老庙。

    老庙已是年代久远，内里尘网飞挂，蛇鼠作窝，两三个香炉滚在地上。

    中间有一座泥塑的神像，半倒在高台之上。

    那神像身上的油彩早已斑驳，不复往日的光彩。

    在神像前，还有两个衣袍的泥塑小鬼，各自牵着一匹泥马。

    其中一个头已被砸毁，只余下一短须鬼。

    虎精将季明放下，便在这庙门处卧伏着，很快便呼呼大睡起来，它并不担心季明逃走。

    事实也是如此，季明没想过逃跑。

    一是逃不了。

    二是他想见识一下那一位博泥公。

    季明心中认为多多的接触这一个世界中的妖魔鬼怪，对他下一世的处境是有极大好处的。

    入夜。

    老庙中没有一点烛火，整个漆黑一片，蛇鼠开始活跃起来。

    季明听到一种重物挪动时产生的细微摩擦声，这声音近在咫尺，让他身上汗毛都竖立起来。

    他不动声色的移坐到虎精一侧，那卧伏的虎精两耳抖了抖，倒是没对此有所反应。

    “呦~”

    一道娇媚的声音从庙外传来，并伴随几朵鬼火飘入庙内，将这里外照得碧森森一片。

    “博泥老儿可真是抠搜得紧，竟是连几盏明灯都舍不得点。”

    季明上一秒还在朝外面瞅着，下一秒刚刚转过头来，便见一短须黄面的大脸正贴在跟前。

    “哈~”

    他吓得往后仰了仰。

    眼前这个，不就是神像前，那一个牵泥马的泥塑小鬼嘛！

    “立于鬼怪之中，镇定自若，我已经百八十年没见过这样优秀的人了。”

    “博泥公...报酬...”

    一旁，那虎精吐着生疏的人言，说道。

    “放心，短不了你的好处。”

    虎精挡在季明身前，说道：“人...羊...加钱...加钱...加钱。”

    短须的博泥公顶着一张笑呵呵的黄泥面，道：“我明白你的意思，这个人确实像羊一样听话。

    他在我这庙中呆了半天，竟无半点逃离的意思，你这驾驭人心的手段，何时这般的高明了。”

    季明在一边轻笑着，似在佐证虎精的言语一般。

    “咯咯咯！”

    先前那引导鬼火入庙的一位...美妇，口中发出一种带着骨骼撞击的奇特笑声。

    “博泥老儿，咱们在这里聚一次不容易，可别耽搁了时辰。”

    其人未至，那股淡淡的清香，已侵入季明的鼻腔中。

    他下意识探头望去，眼睛一亮。

    这美妇素手提着一盏白灯笼，着褪色长裙，外披一件素色对襟衫。

    发髻高挽，用一支翠簪固定，鬓发间点缀着几朵淡黄茉莉，眼神深邃而宁静，仿若死尸一般。

    因其未着内衫，故而露出了胸前的...一根胸骨，及其两排对称的泛黄肋骨。

    “白骨娘子，且等那鼠三鼠四两兄弟。”

    博泥公笑呵呵的指着眼前的季明，道：“今日在我这老庙中，他便是咱们的博戏之一。”

    “来晚了！

    来晚了！”

    外间有尖锐刺耳的声音传来。

    “家中公子今日有经义小试，咱哥俩被安排着侍奉左右，剪烛磨墨的，所以耽搁了些许。”

    两道矮胖身影，各自提着一颗披发的头颅入庙。
------------

第5章 丹头，道民尸

    “这是...”

    博泥公看着那两颗头颅问道。

    两道矮胖的身影被庙中鬼火一照，立刻显出了一身油亮的鼠身，尖鼻小眼，脸上堆着笑。

    尖尖帽的鼠三，提起一头，龇着门齿说道：“在山路上撞见这两人，像是在寻找些什么。

    俺想着咱兄弟两手空空，恐失了礼数，便索性摘了他们的脑袋，好给泥公您孝敬一二。”

    “有心。”

    博泥公接过两颗人头，抬手在面上一抹，挑出其中一个，嫌弃道：“这人长得丑恶，内中脑浆定然荤腥，还是给你们两个吧！”

    他正欲抛下这一头，却见那个温顺的凡人，在一旁怔神的望来。

    博泥公掂量着两颗人头，诧异对季明问道：“这两个人头，莫不是你所熟识的朋友吧？”

    “是。”

    季明很快回神，回道：“一个是同宗的发小，还有一个...是同寨的弟兄，他们该是上山寻我...”

    见季明这般怔神的样子，博泥公倒是担心他心中存了死志，从而误了自己精心准备的博戏。

    “小哥莫要伤心，今日里咱庙中的博戏，绝对是你这一辈子前所未有的体验。”

    “快耍！”

    “快耍！”

    那鼠三鼠四催促道。

    季明站起身来，在博泥公愈发诧异的目光中，缓缓的拿过那两颗人头，接着手上掌劲一催，狠狠在两首上一拍。

    两颗人头立时破开，内里浆汁流了一地。

    圆帽的鼠四，吐着舌头，大呼可惜，那口水流了一地。

    那一白骨美妇眼放异彩，道出季明的心思，“他这是怕我们亵渎亲友的头颅，干脆一并毁去，好留下亲友最后一点体面。”

    美妇人带着欣赏的目光打量季明，道：“博泥公，这般的好少年，人心精气必然纯正，可否让给我？”

    “说笑！”

    博泥公正色起来，指着满手血污的季明，道：“白骨娘子可曾看出这一人所用的密功？”

    “莫不是控鹤功？”

    “没错，控鹤功。

    这一门密功出处，根底上源自于执掌咱们谷禾洲三方道土的「太平山」，那可是真正的仙门正宗。”

    尖帽的鼠三听得不耐烦，问道：“这和咱们的博戏有什么关系？”

    “复杂的，咱可不玩。”

    圆帽的鼠四捂着自己的帽子，小声的道。

    “不！

    很简单。”

    博泥公那一对泥眼，一直没离开过季明，道：“咱们就赌他能不能练成真正的控鹤功？”

    “想要修炼控鹤功，那就需要羽散这一丹头辅佐。”白骨娘子分析着，道：“难道博泥老儿你得到了羽散，还是它的配方。”

    博泥公呵呵笑着，“如果只是这样，那咱们的博戏该有多无聊！”

    “嘣~”

    “嘣~”

    博泥公拍打了两下他那圆鼓鼓的陶泥大腹，一具怪异的尸身，凭空出现在这一老庙之中。

    “道民...”

    在季明的背后，一直充当背景的那头虎精，吐字不清的说道。

    真正的道民他季明不是没有见过，但是地上的这一具，说他说鬼怪中的一员那都不为过。

    在这脱水枯朽的尸身之上，长着大大小小，密密麻麻的毛囊，不对，该称作「羽囊」。

    在尸身的背上的位置，在某一些羽囊中，已长出一根根的羽毛。

    博泥公摘得道民尸身上的一根羽毛，送到了季明的面前，问道：“汝可知那丹头为何物？”

    季明接过那一根羽毛，想起秘本上的一些注解，认真的回道：“是为借假修真之物！”

    “人身虽为父母之恩赐，然而父精、母血本为凡俗之物，数十年之后焉能不坏不死？！

    故而借得四大假合，再构身中骨血肉脏，修得那一点真性不坏。”

    季明问道：“何为四大假合？”

    “地、水、风、火是也！

    此四大，人身也有，却已如顽石朽木一般，不堪雕琢，无法造就。

    唯有在妖魔、神鬼、灵草宝药之中，是为真四大，也被道士修者称作「灵机」。

    凡人只需取其一分半点，再以水火炼就，便可点化顽石，令朽木逢春。

    如太平山一派的丹头之一羽散，便是采百鸟之羽，炼而成之，只需合水而服，便可踏上道途。”

    博泥公将季明推到那一具道民尸体前，而后微笑的面向着老庙中的其余精怪。

    “这一具尸身，生前吞服的丹头不在少数，所以肉身在死后，没了密功约束，便开始妖化。”

    季明不仅没有害怕，反而跃跃欲试，不过在他的心中，还有一个最大的疑问。

    博泥公不需他开口，便看出他心中的疑问，“你一定在想，丹头、密功，还有这道民死后妖化，它们这三者之间存在着什么联系。”

    那尖帽带鼠三不耐烦的嚷嚷道：“管他想什么，难道区区一个凡人，还想在这里被授道解惑？！”

    季明盯着鼠三，忽然一笑，这突兀的笑容让那鼠三心中莫名一怯。

    “你看我怕死吗？”

    “你...”

    鼠三先是一愣，后双颊一红，偷偷看了白骨娘子一眼，当即大声的叫骂起来。

    “我来为你解惑！”白骨娘子瞧着少年倔强刚强的模样，心中实在爱煞，“博泥老儿，可否...”

    “请便！“

    博泥公已经成精百十年，自然看得出这一少年的话语中，究竟带着几分真意。

    得了博泥公的允许，白骨娘子款款而行，来到季明的面前，带着七分人气，三分鬼气的说着。

    “丹头·羽散采百鸟之羽而炼就。

    这所谓百鸟非是一般鸟类，须得是那成了气候，有了道行的。

    只有如此，炼成的丹头中，才可饱含灵机，进而补益肉身，巩固经脉。

    不过...此等借助我们这一些妖魔鬼怪而成的丹头，其中往往根植着几分...妖性魔意，需以密功解化之。

    当然，不可否认的是你们修者们的高绝智慧，令这丹头中的妖性，巧妙的转为辅佐密功的“一味佐药”。

    发展到了如今这一个时代，丹头中的妖性已经成为一门密功修成的重要资粮，不可或缺。

    不过一旦身死道消，这肉身中被密功解化的妖性，便会即刻复发，造成尸身妖化。”

    听了白骨娘子的解释，季明心中微有意动。

    这样说来的话，这一具道民尸身中的妖性，真的能成就他的「控鹤功」。

    同时，季明心中明白，无论博泥公，还是这一位白骨娘子，都在刻意回避一个东西——功法。

    试问没有一门功法，又如何消化丹头中的灵机。

    密功只是术，而非真法。

    不过他没有再继续深究下去，这几位可不是他的老师，不会有问必答，再问下去只会惹恼他们。

    现在适可而止，看能否借助这一具道民尸身练成「控鹤功」，为后一世作些积累。

    落在这鬼怪堆中，季明就没打过能够活下去的念头。

    在宝眼上已经显出【卵】字，说明下一世中，当是以「卵生的方式」开启他的下一世。

    记得在上一世中，宝眼中显出一个【胎】字，而后他为人所杀，便也恰好投了一个人胎。

    他环顾着四周，试想着自己如果被某一卵生之物所杀，那会不会就投生在这一类之下。

    对于「湿卵胎化之眼」，他仍在一个初始的摸索阶段，其中一定还有未被他发掘的东西。

    在环顾一周后，没见到一个卵生的。

    季明的想法得不到验证，心中微感失落。
------------

第6章 功成，妖性解

    “啪！”

    博泥公合掌，发出清脆的击打声，将几个鬼怪的目光吸引到他身上。

    “咱们这一次的博戏后，如若耍得欢喜，还望下一次多多介绍一些山中新客。”

    “这个好玩！”圆帽的鼠四甩着尾巴，左右蹦跶着，拍着手，一阵雀跃，转头问道：“三哥，他会成吗？”

    “不管成不成，他都死定了。”

    尖帽的鼠三，他那小眼中闪着阴毒的神光，冷笑道。

    “是的...死...了！”

    一直卧伏的虎精，略带一丝遗憾的说道。

    他大概再找不到类似季明这样温顺的人儿，如果有机会，他会试着将其炼成他的一个伥鬼。

    “下注，下注！”

    博泥公的脸上乐开了花，铺垫了这般许久，终于到了他最喜欢的一个环节。

    “我先来。”

    尖帽的鼠三眯着眼睛，一把抄过鼠四的圆帽，得意的走上前，将帽中一小簇白鼠毛倒了出来。

    “这...”

    博泥公眼睛一眯，“难道是咱们谷禾洲中特有的火鼠毛，听说以它制作的火鼠法衣，刀剑难伤，烈火难侵。”

    “是极！是极！”

    那鼠四得意的道：“我们老家同火鼠有亲，故而能得这一撮火鼠毛。”

    白骨娘子嗤笑一声，她实在难以忍耐两个鼠类的显摆。

    “织出一件火鼠法衣，尚需九尺鼠毛布，就你这一搓毛，攒到何日才能做得一件法衣。”

    尖帽的鼠三被嘲笑，没一点难堪，反而一脸享受，实实在在的鼠中舔狗。

    那鼠四抓着那一撮火鼠毛，紧张得看着他那被抓在鼠三手里的圆帽。

    只见鼠三的小爪一抖，圆帽中又落下一物，那是一小段竹子，翠玉色，上有黑色的泪斑。

    “泪斑玉竹，只有「天狐院」才会有的一种炼器材料，你们这是当了家贼啊！”

    博泥公笑呵呵的道。

    “胡说！

    咱哥俩不过是替胡家公子暂为保管，待赢了你这一场赌戏，自会归还回去。”

    “好好好！”博泥公摆了摆手，不欲探究内里的阴私勾当，说道：“二位有信心便好。”

    虎精上前吐出一块剔透的水玉，经过博泥公的鉴定，为一块水中精石，次于那一小段玉竹。

    不过这一块水精有巴掌大小，上面布满血纹，应是被虎精细心祭炼过。

    在总体的价值上，水精还是得到了博泥公的认同。

    白骨娘子将手伸入到胸腔内，猛得折断一根肋骨，取放在博泥公的面前，请他仔细鉴定。

    博泥公没有鉴定，直接给予一份认可，并道：“这一块鬼骨，事关白骨娘子的根底，谁若最后赢下了它，我再私下道与他听。”

    “现在...请各自下注吧！”

    季明下意识的紧张起来，心中忽觉好笑，在这一场博戏之中，似乎他也是其中的一个玩家。

    不过在这博戏中，同他对赌的，只有他自己而已。

    “输！”

    鼠三鼠四毫不意外的赌他失败。

    虎精倒是认真思索了一会儿，侧耳听着伥鬼的分析，而后同样的也赌他修炼密功失败。

    博泥公拍了拍大肚，两颗泥眼一转，笑呵呵的说道：“我看这人顺眼，倒觉得他一定能成。”

    白骨娘子装作哀怨的道：“老儿，你肚中宝贝多多，不怕输，我们的家当可是输不起。”

    “哈哈~”

    博泥公捧腹笑着，大气的道：“那便将我这肚中宝贝一件件赢去，小老儿我最是输得起。”

    “来！”

    说着，博泥公正色起来，口中念念有词。

    在老庙中，在那道民尸身之下，泥土向上拱成一个坟包，将道民尸身一整个裹埋在内。

    接着，悬在庙中的一团团鬼火，落入那土坟里。

    浓烈的烟气混着尸臭透土而出，呛得鼠三鼠四直接退到庙门处。

    “尸身中的妖性马上就要被我烧炼出来，你准备好承接它。”

    季明站在烟气之中，死死的盯着坟包，他已经看到了，有一丝丝的白色气流升出坟头。

    气流如白蛇一般在庙中蜿蜒游走，最后在博泥公的引导之下，“小心”的来到季明身侧。

    季明单足而立，双臂后展，仰头而伸脖，作出立、展二形，而后口鼻中呼吸有律，吞吐着“白蛇”。

    “呼~

    哈~”

    白色的气流一丝不落，尽数的被他吸入口鼻。

    季明的体温迅速的攀升上来，他后折的双臂上下舒展，特定的呼吸频率不敢有一点错乱。

    被纳入肉身中的这一股妖性，在控鹤功的约束之下，逐步的被肉身接受，成为对肉身有益的养分。

    小腹中，肠胃里，饥饿的鸣声如同大鼓一样，食物被迅速分解消化，一小股的精气诞生。

    这一点精气刚产生，便已被化入肉体中，成为密功修持的养分。

    “不对！

    精气产生的量太少了，无法维持密功解化妖性。

    再这样下去，腹中没有一点食物可消化，那就要耗损我自身的血肉来产生精气。

    不，已经在耗损。”

    季明没有其它选择，他只有一直继续下去，只要能够练成这控鹤一功，他便可解脱转生。

    哪怕全身的皮肤已是通红，汗气蒸腾不止，他依旧在维持二形，且继续作出第三松鹤形。

    汗水蒸发成汽，在周身凝而不散，仿若伴于仙鹤的一团祥云，这便是练成「松鹤一形」的象征。

    伴随着饿鸣大作，他的肉身像是泄了气一样，眨眼间便已形销骨立，宛若一具晒干的尸体。

    在老庙中，这一些参与博戏的鬼怪们，一个个僵立着，具是被他这一疯魔样子给吓住了。

    “嘎！”

    脆响一声，季明低头一看。

    他那一只干柴似的单足，再也维持不住一整个身躯的重量，直接从脚裸处断了开来。

    “哈哈哈~”

    尖帽的鼠三吐着舌头大笑，笑得前仰后翻的，“快吓死我了，我还真以为他就快成了。”

    重摔倒地的季明，那深凹的眼窝之中，两颗眼珠子亮得吓人，他的一只手掌，掌心正对着鼠三。

    “难道...”

    博泥公见那掌式，心里一跳，期待着。

    下一秒，立在庙门处的鼠三直接消失不见，他的一颗鼠脑袋拖着鼠身，被无形的气劲扯去，直扯到季明的掌中。

    “放！”

    季明干瘪的唇口中，暴喝一声。

    掌内的气劲猛得向外一催，打入被抓在掌下的鼠头内。

    砰得一下，鼠三根本没得反应，鼠头炸开，红白之物洒落一地，一双手脚立时没了动静。

    “哈哈！”

    季明扯着嗓子笑着，目光环视一圈。

    “我成了！“

    说罢，季明的手掌对着庙外猛的一抬，一枝头上的鸦鸟，猝不及防的被隔空扯到了他的掌内。

    季明抓握鸦鸟，以其硬喙，破入自身心脏。

    “来了，第三世！”

    “真疼啊！”
------------

第7章 雏鸦，字影淡

    庙外，老槐树上，鸦巢中。

    在这巢中，一共有六枚白色的鸟蛋。巢外忽有一只鸟喙染血的雌鸦，惊慌的飞回巢中。

    “嘎~”

    又一只大鸦回归巢中，仰头大叫着，似在埋怨雌鸦擅自离巢，耽误了巢中鸟蛋的孵化进度。

    雌鸦没有回应，安静的坐回巢中，保持蛋的温度，不时的翻动蛋，以促进蛋内胚胎的发育。

    雄鸦见状，把头一歪，倒没继续苛责。

    他唤上前几窝中，那一些已经成年的鸦小子们，组成一支鸦群，一道的外出觅食。

    约莫在两周后，巢中陆续有雏鸟破壳而出，一个个闭着眼睛，张着大嘴，等待鸦父的投喂。

    其中一个，总是扑腾着一对肉翅，抢在兄弟姐妹的前面，接到鸦父投喂的食物，吃得饱饱的。

    鸦父在投喂一周左右，发现了这一头巨大胃口的雏鸟。

    无论昆虫、谷物、坚果，还是小鼠、河蛙等，这一雏鸟都是来者不拒，它那鸟胃好似无底洞一般。

    不得已，雌鸦早早的离巢，同鸦父一起承担起了喂养的责任。

    再过一周，鸦父又有新发现。

    这一雏鸟总在巢中做着两个动作，一个单腿而立，一个两翅舒展，两个动作总能保持很久。

    以鸦父的智慧，还不足以分析其中道理。

    作为自然界中，少有的尽职尽责的鸟类之一，这一对乌鸦夫妇超负荷的忙碌了一个多月，为大胃雏鸟供应着食物。

    大胃口的雏鸟，在这一个多月里个头飞涨，已是羽翼丰满，油黑乌亮的，个头早早超过鸦父。

    “嘎~”

    在试飞的第一天，大胃鸦发出高亢的鸣叫。

    “嘎嘎...”

    一时间，整个槐树枝桠上的鸦兄弟，都在为这一位健壮的新兄弟而欢呼。

    大胃鸦，不，季明单腿立在巢头，前面的乌鸦夫妇盘旋着，期待着这个强壮雏鸟的首飞。

    季明双翅轻展，没有一丝犹豫的落下巢头，仔细感受翅下的风力，而后双翅一振，向着远方掠去。

    他只需稍一振翅，便已穿林过涧。

    丝丝的流风轻抚着身上的羽翼，此时的感受有一种说不出的畅快，让他得以短暂忘记上一世的不快。

    飞过山岗，掠上林梢。

    在他的眼前，山峦起伏，如同一幅流动的画卷，层层叠叠的翠绿与墨绿紧密交织在了一起。

    “嘎！”

    鸣叫一声，整个身子俯冲下去，两翅微微收缩，增加倾斜下坠的速度。

    草丛间中，季明的鸦身似一道黑线闪过，在他的双爪之下，已经多了一只挣扎的灰毛兔。

    爪趾一紧，活兔立刻没了声息。

    季明落在一节枝干上，享受着新鲜的血肉，吃得有滋有味的。

    自他破壳而出，「控鹤一功」中的立、展二形，便本能的修行起来，导致他的食量大增。

    好在那一对乌鸦夫妇负责，不然他真得饿死。

    哪一世都不容易啊！

    在林中又捉了一只肥兔，季明便即刻回返鸟巢中，将这肥兔献给一直哺育他的乌鸦夫妇。

    乌鸦夫妇看了一眼肥兔，又看了一眼巢中几个明显比季明小上一圈的雏鸦，便将兔肉一一的扯下，分到了巢中。

    “嘎~”

    季明尴尬的叫了一声，便又去捕猎。

    在控鹤二形的修行下，只要血肉供应足量，那他体魄便是肉眼可见的增长。

    在附近的一片山林中，鼠、兔、野稚等小型动物，都逃脱不了他的一对利爪，成为他持续壮大的养料。

    只不过三四个月，他的体型已突破一般乌鸦的范畴，足可同一头鹰隼相当。

    当他立在林梢的最高处，没有一只鸟胆敢在他眼前高飞，因为他的食谱已经扩展到了鸟类中。

    当然了，乌鸦除外。

    当体型到了这一个程度，季明深知即使密功也无法让他继续壮大下去。

    现在他的喙可啄破土石，利爪轻易便能扯断骨头，全力下的捕猎俯冲速度，少有猎物可以逃脱。

    他...已是这一片山林中的游猎之王。

    在取得这一点成就，说不欢喜是假的，可一想到他的宝眼中，那一枚转世之字，才浮现出淡淡的字影，心中便是一团愁云压着。

    没有宝眼托底，他这心里总是不利索。

    在他的上两世中，投生为人的那一世，约莫过了十年时间，宝眼内的字影才由淡转浓，真正的显现出来。

    难道这一世中，他还得等个十年？

    万一在这十年内，他出了什么意外，岂不是彻底没了退路。

    “砰”得一声，在心神激荡中，两爪之下的粗枝都被他不小心捏得爆开，整个鸦身一下子沉落。

    大翅一张一压，轻松的托扶风力，冲上高空中。

    他知道自己必须继续强大下去，给自己挣得未来十年生存的保障。

    现在唯有一个方向，可以让他继续强大下去，那就是成为一头「精怪」。

    他需要一个指点他的“师傅”，不过在寻找这一个“师傅”前，他得先去求证一件事情。

    在大槐树旁，便是季明上一世的身死之所——博泥公的老庙。

    当季明落在大槐树上，槐树上的群鸦立时受惊飞起，四散飞去，这让季明心中很是无奈。

    或许是几月中捕猎过甚，又或许是身上气魄过于强大，他总是能够惊起附近的飞鸟走兽。

    他在树上监视老庙，已有数月之久。

    那博泥公白日里，仍在其中扮作一个泥塑小鬼，牵着一头泥马，也不知这是在演给谁看的。

    而夜间，则早早出了老庙，每每都是挺着一个大肚，乐呵呵的骑着泥马回来。

    也不知他清不清楚，在老庙外的槐树上，有一只鸦鸟总是透过破烂庙顶，暗中观察着他。

    终于在某一天里，季明见着那一头熟悉的虎精，再一次叼着一人，入得庙内。

    “果然，又是一场博戏，看来就连博戏的内容都未曾改变。”

    季明轻扬双翅，如一根轻羽般，落在庙脊的一侧，遍体乌黑的鸦羽让他同庙上的石制脊兽不分彼此。

    庙内的情况，已被他尽收眼底。

    那一位白骨娘子依旧是早早的来到，随身带了七八朵的鬼火，用作这庙内的照明之用。

    下一个来到的，竟是圆帽的鼠四。

    在季明的眼中，这鼠四，还是那死于他手的鼠三，都不算特别强大，也不知如何修成精怪。

    鼠四情绪不高，一入老庙中，便向博泥公下拜恳求。

    “三哥死得实在凄惨，泥公可否看在往日情面上，将那一具尸身的头颅予我，好让我祭奠三哥。”

    “莫开玩笑。”博泥公的面上，带着几分不悦，呵斥道：“区区鼠辈，焉敢扰我雅兴。”

    “泥公，想我哥俩也是胡家书童，侍奉于胡公子左右，您不看僧面，也得看个佛面呐！”

    鼠四脱下头上的圆帽，语气幽幽的道。

    博泥公对于鼠四的威胁很是不屑，甚至于懒得搭理他，将其粗暴的轰出庙宇。

    而后不久，在老庙中，又来了两个新的“赌客”。
------------

第8章 灵茶，试鼠中

    夜里，季明一动不动的。

    一只盆口大的黑蝠，及其一头大鸮（猫头鹰的古称），轻巧的从朦胧夜色中破出，落在了他的视野里。

    那黑蝙未曾瞧他一眼，迫不及待的从瓦顶破口中飞了下去。

    大鸮倒是转过头，仔细打量了他一下，但也未曾多留意，很快便被庙内的博戏给吸引过去。

    季明紧张的扭了扭鸦首，暗自松一口气，继续低头观察庙内的情况。

    此刻，博泥公正从大肚中，取出的一具断足的干尸，热情的向着赶赴而来的群怪们介绍着。

    在尸身的一侧，那一位被掳来的凡人，正缩在一边。

    这可怜的人，一会儿扯嘴轻笑，一会儿抿嘴悲泣，眼神中没有一点光彩，似离疯癫不远。

    季明见此，心中一阵哂笑。

    这一位博泥公明显正在照搬上一次的博戏，以此吸引更多的精怪参与其中，下注押宝。

    可他不会真以为人人都和他季明似的，心理素质强大，且有「湿卵胎化」这等宝贝托底吧！

    季明在这里监视许久，目的便在于他这上一世的尸身。

    如若他可取得这一具尸身，再一次吸纳其中的妖性，或许在这一世中，可快速的走上成为精怪的道路。

    目前，在他没有一位明师授道的情况下，这是可能性最大，且见效最快的一个办法。

    只是...这一想法过于理想化。

    现在看来，博泥公比想象中的更为重视这一具尸身，所以他获得尸身的机会极其渺茫。

    季明的一道视线，从尸身上转移到了被轰出庙外的鼠四身上，于是一计不成，便再生一计。

    这鼠四虽是脑袋不大灵光，但是观其言行，也是一个有根底的，或可从他这里了解一下妖魔鬼怪的世界。

    这般的想着，季明越发觉得可行，立马振翅飞入夜色里，着手准备了起来。

    ............

    月上西梢，夜露深重。

    一只体态略显臃肿的大鼠，在灌木丛中小心的摸爬着，油亮的皮毛被一路上的露水打得湿漉漉的。

    鼠四满心的苦涩，自从少了鼠三哥的庇护和照顾，他连回胡家的归途上，都得这般的心惊胆颤。

    夜空上，几乎同黑暗融为一体的“黑羽大鸟”，一直在他的头上盘旋，时不时的来个低空俯冲，自他顶上掠过。

    他只得匍匐前窜，小心的躲着。

    在憋屈的时候，无论是谁，总能想到许多不愉快的事情。

    那博泥公蛮横无理，不留一点情面驱逐他的情状，在他鼠四的脑中挥之不去。

    他直恨得一对前爪深深的抠进土里，不停的抓断草根泄愤。

    “嘎！”

    难听的鸣叫在半空惊起。

    鼠四实在想不通，哪一种大鸟符合这样的叫声，或许只有精通百鸟之鸣的胡家公子，才能辨出。

    前面的低空中的黑色鸟禽，平张着一对羽翼，再一次的俯冲过来。

    这一次俯冲似有不同，在其一对勾爪之下，正死死的抓着一团毛茸茸的...活物。

    在其俯冲逼近的时候，鼠四清楚的看到那一对鸟爪松开，令爪下活物精准的投落在他的面前。

    那一物落在厚厚的草坡上，顺势滚了几下，未受一点伤，只是有一些惊慌失措。

    鼠四好奇的多瞅了几眼，当他见到那一物直起身子，在月光下现出黄皮、小耳、蓬松尾，心中便觉不妙。

    “吱~”

    那物一下同鼠四对上视线，眼中的惊慌迅速被一抹凶诈所替代。

    “祸事矣！

    怎在此遇着这黄狼，我必死无疑。”

    鼠四心头一沉，叫苦不已。

    就在坡上黄皮子兴奋窜来之际，鼠四施了个幻术，身子一下膨胀数圈，约莫半人高的样子。

    黄皮子何其狡诈，湿鼻一嗅，便从鼠四气味中嗅得一丝怯意，顿时便以更快的速度窜上去。

    鼠四见未曾吓住黄狼，忙将头上圆帽脱下，紧张的倒出一些零碎，并在其中翻找起来，似在找救命稻草一般。

    季明在低空盘旋，盯着鼠四的一举一动。

    他在鼠四面前，特地的投下一只黄鼠狼，目的就是想看一看这个鼠四，到底有几分本事。

    鼠皮子在丛中时隐时现，眨眼便窜到鼠四身前，未等其找到“救命稻草”，便扑咬上去。

    鼠四幻术一下被破，半人高的鼠身缩了回去，同那黄皮子扭打一团，相互吱嘎的乱叫着。

    “试探得差不多了。”

    季明心道。

    “嘎！”

    一声沙哑的鸦鸣响起，令那黄皮子应激似的惊惧起来，忙松脱开鼠四，欲要窜向远方。

    鼠四被打得两眼迷瞪的，只感觉到黄狼忽得松开他，而后便见到了让他毕生难忘的一幕。

    一只黑得发亮的爪子突兀的压下，没有丝毫预兆，直接抓勾在黄狼脑袋上，爪趾深深抠进脑壳里。

    接着向上猛的一提，一整个黄狼脑袋被提带了上去，那脑下的黄狼身，便彻底变得死软。

    凸岩上，一黑猛禽正扬翅落下，单腿抓着黄狼的脑袋，按在岩上，一对锐目朝着鼠四望去。

    “大王！”

    鼠四在凸岩前拜道。

    季明丢下爪下黄皮子，抓起一块木皮，飞落到了鼠四的面前。

    鼠四忐忑的看向丢在他面前的木皮，只见上面歪歪扭扭的刻着六个古篆——制作一块泥板。

    季明见鼠四读着木皮上的字，便知这果然是个读过书的鼠精。

    “大王可是未曾炼化横骨，故而难发舌音？”

    见黑猛禽轻点鸟首，鼠四在狠松一口气的同时，开始暗中思索着对方这样戏弄他的目的。

    黑猛禽让他制作一块泥板，定是为了方便同他交流，不若帮上一帮，或可落个善缘。

    “大王既然会书写篆字，定然家学渊源。

    我主家胡老太爷，最喜您这一类有学识的精怪。

    不若我来引荐一二，定可让您讨得一杯灵茶，好化去横骨，交流无碍。”

    季明有一些意动，但出于对鼠四的不信任，最后还是犹豫起来。

    “大王若不信我，我自去替您讨一杯灵茶，但请大王在横骨化去后，在老太爷面前替我证明。”

    “嘎！”

    季明叫了一声，很是赞许。

    这一鼠四也没他想象中那般的蠢笨嘛！

    难道是刚才在生死间走了一遭，让这鼠四开了窍。
------------

第9章 书室，乌松子

    书室之内，摆着数张案几，上有笔、墨、纸、砚等。

    案几后，一个个或灰，或赤，或杂色的小狐，端坐在坐凳上，像人一样，借着室内烛火，奋发苦读。

    在书室中，还有三五个大鼠，像人一般拱着手走路。他们穿梭于书案之间，端茶倒水，扇风剪烛，忙活得很。

    那个鼠四，便在其中。

    他一边在书室中忙活，一边打量坐于上首的胡老太爷。

    他可是知道太爷最是喜爱读书声，每每在这时都是心情大好，若在这时开口，定是无有不允的。

    可即使如此，鼠四也没敢贸然开口。

    他只是拿过一个蒲扇，立在太爷一侧，安静的扇着凉风，时不时的添杯茶水，递颗鲜果。

    “鼠四儿！”

    在接过第三颗酸果儿，胡老太爷忍着牙酸，终于问起这个明显表示“我有心事”的鼠仆。

    “今日怎么心事重重的？”

    “老太爷！”鼠四扇着风，尽量表现得平静，道：“近日里，偶然在山里结识一颇有学识的飞怪。

    想着老太爷素日里，于这一类精怪多有欣赏照拂之举，便想着替他向您讨得一杯灵茶。”

    “我当是何事！”

    太爷随手指了指桌案上的茶壶，道：“予他一杯又如何，难得你们鼠辈平日喝的还少吗？！”

    鼠四乖顺的恭维道：“太爷一贯仁厚，让小的们化了横骨，开了舌窍，可小的不能做了您的主。”

    胡老太爷略显诧异的看了鼠四一眼，叹道：“没想到你家三哥遭了难，竟是让你成长许多。

    不过你能开通舌窍，可不是只是一杯茶的功效。

    如那山阴一面的虎精，在我这里讨得一杯灵茶，说起话来结结巴巴的，滑稽可笑之极。”

    “这...”

    鼠四一时犯了难。

    他只觉得一杯灵茶足以炼化横骨，丝毫不知自已是因常捡狐生们剩下的茶水喝，才能迅速的开口说话。

    “这样吧！

    你稍后领那飞怪入内，让我考校一番。

    正好图儿一直想在山中募个善飞的精怪，充作个贴身的伴当。

    若你那朋友过关，姑且让他试上一试。”

    听闻此言，鼠四爪子一抖，差点将茶水撒了。

    一直到出了书室，鼠四还是心神不定，不知该不该将老太爷的话，如实的告知那一黑猛禽。

    “罢了，且看他如何待我。”

    ............

    附近的草坡上，季明等得实在心焦，他已经后悔让那鼠四回去。

    要是对方一去不返，甚至是在胡家那里招来几个帮手，那他岂不是白白的忙活了一场。

    “大...王！”

    鼠四远远的唤道。

    季明亲热的展翅招呼，哪里能见到刚才半分的懊悔。

    他抬起一爪，在坡上一面板岩上，刷刷的划出几道白印，鼠四凑近一看，勉强辨认出「乌松子」三个篆字。

    季明得意的看着三个大字，想着古有赤松大仙，今有他乌松小怪。

    “乌松子，这是太爷赏你的灵茶。”

    鼠四托起一土瓷小碗，献到了季明的眼前。

    “嘎~”

    季明鸣叫一声，示意鼠四将茶碗放下，而后张开一翅，将鼠四推到前面。

    鼠四不明就里，忽然鼻头耸动，闻见一股甜腻香气，再定眼一瞧，面前竟有一窝蜂浆。

    他不敢置信的看着乌松子，再三确认这是对方给予自己的回礼。

    在鼠四大快朵颐之际，那一土瓷小碗中，已掉下两只蜜蜂，正在茶水中帮着季明试毒。

    没法子，宝眼暂时失灵，季明自然得谨慎一些。

    这昆虫试毒虽然粗陋，且具有很大的局限性，但也不失为一个临时使用的法子。

    待确认蜜蜂无碍，季明便伸下鸟喙，啄击茶水，小口的喝着，确认不至于溅水，浪费了灵茶。

    横骨之说，非真是一块骨头，而是意指梗在喉舌之内，无法化去的淤塞。

    这一杯灵茶，顺入喉内，浸润于其中，季明觉察呼吸顺畅许多，接着便开始尝试起发声。

    “阿、哦、鹅、衣、乌、鱼...”

    鼠四双爪左右开弓，抓拿着流浆的蜂蜡块，不停的吮舔着，吃得浑身都是，毛发黏糊糊的。

    他臣服于美味之下，忘却先前的不愉快，将胡老太爷托他传达的言语，一一的道出。

    季明没想到鼠四回去一趟，不止讨来灵茶，还为他谋了个差事，当下便觉这大鼠顺眼许多。

    “灵...茶...”

    鼠四听闻这不利索的言语，顿时心中感到一些后怕，顾不得口中的美味，连忙解释起来。

    听闻灵茶还需多饮一些，才可化去横骨，贯通舌窍，季明当即表示不知者无罪，令鼠四大为感激。

    鼠四不知他一番表现，落在季明的眼中，便是一头标准的【斯德哥尔摩之鼠】。

    这一种被害者在面临极端威胁时，对加害者产生情感认同，并形成融洽关系的症状，实不是季明有意为之。

    但不可否认的一点，在季明的潜意识中，默许了鼠四这样的心理变化，毕竟这对他极为有利。

    “考校...内容...”

    季明问道。

    “太爷慕文厌武，估计会考校些文章经义。”

    季明哪里懂得这些，可心里又不愿放弃这个大好机会。

    如能伴在那胡家公子的身边，耳濡目染之下，必可获得许多关于妖魔，关于修行的知识。

    知识就是他最大的短板，让他在这个世界中，如同玄妙之门外的徘徊者，苦苦不得入内。

    “说一说...胡...家...情况...”

    一谈起胡家，鼠四满是自豪，神情中尽是与有荣焉之色。

    “胡家太爷出自于「天狐院」，那可是神真之所在，玄妙之道场，天下狐类共尊的圣地。

    自打太爷来此山中建立「横山狐社」，已有数十载之久，其社中所授狐生，不计其数。

    虽说在横山狐社中，未有如太爷一般，通过考核而晋升生狐院生员者，但也算是桃李满横山了。”

    “生员？”

    “没错，生员。”

    鼠四带着艳羡的语气道：“这天狐一院是承了娘娘旨意，于太山篙里所建，为天下狐脉辟得一条成仙的坦途。

    每年篙里都会组织一次考试，通过考试的，便可成为生员，得授那狐院天书一部，自此修道成仙。

    至于那一些没通过的，则被归属于野狐一类，虽也可修道炼形，但终究还是落了下乘。”

    说到这里，鼠四看了一眼季明，真诚道：“像您这样的，正该在社中，伴于公子左右，好生修行，早日得道成仙。”

    “可我得先入胡老太爷的法眼！”

    在心情激动之下，季明竟是一口气的吐出人言。
------------

第10章 群鼠，好故事

    狐社确实是一个机缘，季明深感自己不该错过，可自己肚里那一点墨水，实在没甚太大信心入得胡老太爷的眼中。

    如此，他唯一的机会，便是化被动为主动，要让太爷主动接纳他，甚至于可以为他打破规则，破格招募。

    而这...需要一个故事，一个打动人心的故事。

    就如同在上一世中，他为了改变自身现状，欲学二十四孝中「鹿乳奉亲」的道理是一样的。

    在本质上，二者都是通过一个故事，为自己赋予一份价值。

    不同于上一世的人，在这山里的精怪之中，一个好故事的衡量标准，已经不再是以孝义为先。

    这一个衡量标准，具体是什么，季明根本无从知晓。

    不过他通过仅有的情报，猜测一下胡老太爷心中的标准，那一定是文采，或者品格一类。

    “鼠...四！”

    季明心中生出一计，喊来鼠四，耳语不断。

    “那些鼠类，短视逐利，只需一点点甜头，便可驱使如意，您这一件事情就包在我身上。”

    鼠四担保道。

    在鼠四回到书室，第一时间便是回禀太爷，称那一飞怪已是拒了邀请。

    胡老太爷对于这一件事情，倒是不以为怪，未曾放在心上，继续教导社内狐生们读书明理。

    稍后，课毕之时，狐生们三两成群的散去，嬉戏打闹，露出一身野性，让太爷大为不喜，拂袖而去。

    鼠四拉来三五鼠仆，聚在室外一角。

    他悄悄的掏出一圆腹窄口的鸟食小罐，只掀开一丝盖口，便有一股蜜香四溢。

    这些个鼠仆，平日里端茶送水，吃些残羹冷茶，哪经受得住这等蜜香，一个个哈喇子直挂。

    “定是那飞怪送的。”

    一只伶俐的大鼠，一语便道破了蜜罐的来历。

    这一声着实吓住鼠四，以为对方已是看破了乌松子的计策。

    “鼠四，小心点蜜罐。”

    “哎呦，别摔着，还是让我帮您拿着吧！”

    “鼠四哥，拿稳了，拿住了，莫要这样吓唬我等，我可有些年头没尝过蜜浆的滋味了。”

    这几个馋嘴的大鼠，一鼠一句的说道起来。

    他们那一对对小眼，似被蜜罐勾住一般，轻易移不开来。

    在鼠四忐忑中，那伶俐鼠耸动着尖鼻，已是完全的沉醉于蜜香里。

    “似这一等的山蜜，历来只在那山崖外的野蜂巢中，才可取下一点。

    非是羽翼强健，速度超绝的飞怪，根本难以在那崖上往来飞渡，摘取这样多的蜜浆。”

    听了这一句话，鼠四算是彻底放下心来。

    他心中暗道，区区鼠精，不过沾了横山狐社的光，粗通人言而已，哪里能识破乌松子的妙计。

    鼠四心中暗道：“我同乌松子明明没见过几面，为何对他的事情这样的上心？”

    想不出所以然来，鼠四也未细想，按照计划继续行动着。

    “什么飞怪，甚是难听。”

    他说着，让鼠仆们各自抠出一块品尝。

    “你等却是不知，那怪有一道号，曰「乌松子」，因故同我结缘，彼此常在山中耍乐。”

    那几个大鼠，吃了还想再吃，眼巴巴的瞅着鼠四，全没听进鼠四的话，这气得鼠四收起蜜罐。

    “蜜罐乃乌松子存于我处，你等如若还想再尝，需得往那兰草坡前，野杏树下拜请一下。”

    “鼠四，如何拜请，可有章程？”

    有一鼠问道。

    “无需什么章程，心诚便可。”

    鼠四道。

    “走，同去拜请。”

    三五个鼠精齐齐的跟随鼠四来到兰草坡之前，聚在那一颗大杏树之下。

    季明立在树上，缓缓的展开两翅，面向树下群鼠。

    “我...曾...起发愿心，

    要度...山精...野怪。

    尔等...如有所求，

    还请...一一...道来。”

    季明摇晃鸟首，断断续续的说道。

    群鼠中，有伶俐鼠第一个跳出来，指着鼠四肋下的蜜罐，大声的拜请求要。

    “善！”

    季明点头应允，心中对其所求没有丝毫的意外。

    接着，又问起其余鼠众，得到的回答，不出意外的均是那一甜美的蜜罐。

    就在群鼠许愿期盼之时，树上的季明振翅而起，俯冲掠于草坡之上。

    在掠至坡顶之上，季明探下一爪，猛得将一处干草堆扯开，露出早早藏在其下的瓶瓶罐罐。

    群鼠发足而奔，冲上陡坡，一头扎进罐口，大饱口福。

    在杏树上，季明满意的看着享受的三五鼠精，想着今日之后，胡老太爷必可再次听闻其名。

    翌日，狐社早课。

    太爷一如既往的早早来到，在书室中挨个点名。

    社内狐生们倒是到齐了，可那些个鼠仆们，却只来了一两个，还是一副无精打采的样子。

    他们的样子，倒比狐生们还期待下课。

    太爷招来一鼠，细问之下，才知晓内中情况——原是一唤作乌松子的飞怪，在山中为精怪许愿。

    “这倒是奇了！”

    太爷有些惊异，山中已许久未有这般的奇事，于是又唤来鼠四细问几句。

    听闻那怪有帮扶同类之心，胡老太爷由心夸赞了几句，且随口再问一句，对方可愿伴读于公子左右。

    这一次不再是个伴当，而是提了一级，要请来当个伴读。

    待鼠四一去一回，得到的答案仍是...拒绝，而在这一次听闻回话后，太爷罕见的露出惋惜之色。

    太爷目光一扫，遍观室中狐生。

    这些个狐生，虽也诵读经义，却是未脱一颗兽心，只待社中课毕，便是野性全露，念及此处，不禁老眼昏沉起来。

    “读书需良师益友，我不是一位良师，看来也难寻益友。”

    ......

    夜里，大杏树下。

    鼠四刚刚出了横山狐社，便急忙的赶到此处，却是未见乌松子的踪迹。

    细细寻找一番，才见草坡之上，不知何时聚来了一群大小鼠类，正对着乌松子膜拜不止。

    在群鼠之中，有狐社之鼠，也有野庙之鼠，更有村寨之鼠，仓廪之鼠，他们无一例外都是通了灵，开了智的。

    细鼠之下，足有二十余头。

    它们一个个的，口中吐出一缕白气，升聚在半空中，煞是神异。

    “他搜聚群鼠，意欲何为？”

    鼠四隐在花丛一处，暗中观察着。
------------

第11章 教化，洗风丹

    混迹于群鼠之中，季明虽学不得上乘的法门，可一些旁门小术，也粗通了一些。

    旦凡精怪修行，最上等的服气炼形，蜕去妖形，修成人道。

    这一类方式，进益缓慢，常常以百年为计，且需要极高的资质，还有一份罕见的仙缘。

    在那「天狐院」中的生员，便是修习此道。

    次一等的，便是采补一道，这一方式虽说进展迅速，可却容易走入极端，不断招惹因果。

    最末等到，就是仰人鼻息，吸收余气。

    这一方式虽慢，但胜在稳妥，不染因果，一般精怪，便是采用这一方式修行，或兼而有之。

    季明的方式虽是末等，但更特殊一点。

    他以一种拉鼠而赠蜜的方式，来搜聚这横山一带，山里寨中的鼠类。

    最开始，不过社中三五个鼠精，在赠蜜的诱惑下，鼠精拉入熟识的新鼠，新鼠再拉新鼠。

    如此，聚集了二十余头。

    除了社中鼠外，如寨中鼠，庙中鼠等等，少有可说人言的。

    不，应该说一个没有，而这更让季明迫切的想要进入横山狐社之中。

    坡上，被他拉来的群鼠，早被蜜浆所“俘虏”，这一些鼠类还未有摆脱本能的道行，屈从于食欲。

    就算社中鼠，也是如此。

    他们一个个吐出收集的人气，上供于季明，以获得更多的蜜浆，来满足自己的口腹之欲。

    单腿而立，展翅的季明，仰抬鸟首，喙口轻张。

    伴随着一次深长的吸气，那一缕缕的人气，如同乳燕归巢一般，自发的投入到喙口之内。

    这感觉很奇妙，遵循于本能。

    冥冥中有一个感觉在告诉他，他能控制那一些人气，并且吸收它。

    一缕缕的人气被血肉吸收，逐渐的萌发出一丝精气，这已是季明第二次感受到它的存在。

    上一次，则是功成之刻，身死之时。

    精气窜游全身，而后被逼入喉内，将其内的淤塞感化解，顿时这口舌就似被松绑了一般。

    自此，舌窍贯通。

    “呼~

    舒服！”

    季明收翅而鹤立，示意几个社中鼠发放蜜浆。

    为了引诱群鼠，他都快将附近几个崖头光顾了个遍，崖上的巢蜜早已经被他一一的掏空。

    如今这蜜，都是山里的土蜜，滋味比那崖蜜差远了，可即使如此，群鼠也是趋之如附。

    “鼠四！”

    季明老早瞥见藏在丛中的鼠四，喊了一声。

    丛中立马滚来一只大鼠，肥颤颤的样子表明其最近活得很是滋润。

    鼠四将太爷的反应告知于季明，这让季明知道自己计策，已是初见成效，只需再努力一把。

    这一步，至关重要，需让太爷认识到他可给那胡家公子带来积极的一面。

    “鼠四，还有消息吗？”

    鼠四被问得一脸茫然，当他看见坡上朝他看来的四个熟识的社鼠，顿时感到了后背一凉。

    他意识到自己已不再是乌松子的唯一，对方已有更多的选择。

    季明知道鼠四已明白自己的处境，便继续说道：“据说，那图公子已找到一位善飞的精怪。”

    “是...”

    鼠四仔细回想着，他最近被社鼠簇拥，奉承讨好，着实快意，确实没留意这样的一件事情。

    “给你几天时间，查明消息原委，再来道与我听。”

    “我...”

    鼠四一时来火，想他也是社鼠一位，在太爷面前都未曾受这般的冷气，凭何任由对方驱使。

    见鼠四这样子，季明情知这大鼠犯浑，便冷声道了一句。

    “记得泪竹吗？”

    鼠四火气来得快，去得更快，那被他哥俩充作博资的泪斑玉竹，如何被这一飞怪知晓了。

    当下又急又惧，生怕对方将这事捅到太爷前。

    季明心中冷笑，一介鼠精也敢同他置气，要不是此身尚在蛰伏中，早送鼠四去见他哥哥鼠三。

    那日庙里，他可听得分明。

    二鼠拿着泪珠当作一份赌资，被博泥公评为天狐院炼器之材，并且嘲讽这二鼠为一家贼。

    他真不知这鼠四，到底是胆大，还是没脑子，真不怕东窗事发吗？！

    季明展开两翅，如在高举两把弯弧刀一般，吓得鼠四连连告饶，称一定好好调查交代的事情。

    “不，一事归一事。

    你冒犯了我，而我向来是个讲道理的，你需得有所补偿。”

    “我愿同他们一样，上供人气。”

    “不！”

    季明拒绝，他看上更好的。

    “你那一日对上黄狼的幻术，到底如何施展的？”

    “不知道。”

    季明那曲起的一只腿爪，猛得弹向鼠四脑袋。

    “我真不知道，平日里待在社中书室，同狐生待得久了，便也无师自通的学会变个幻身。

    太爷曾说过，凡是兽类得道，这第一步便是成就「幻形」。”

    季明知道鼠四没有说谎，便也收起自己的一只利爪，将这鼠四给放了去。

    这个鼠四，能识字，晓修行，还有几分变化，这让季明将狐社列为了必须加入的一件事情。

    先前大肆许愿，是为证已爱护同类之名，太爷闻听此事，刚开始或会赞许，可时间一长，必然回过味来。

    他必须再造一些动静，一些能够乱其耳目的动静，让胡老太爷无法对他产生一个准确判断。

    这很难，但季明具备另一个世界的信息熏陶，知识积累，这是他除了宝眼外，最大的金手指。

    某一种意义上，这比宝眼更为可贵。

    “来！”

    他在坡上，呼唤群鼠，高声诵道。

    “人之初，性本善。性相近，习相远。

    苟不教，性乃迁。教之道，贵以专。

    养不教，父之过。教不严，师之惰。

    子不学，非所宜。幼不学，老何为。

    玉不琢，不成器。人不学，不知义。

    ......“

    “此是何等读物，这般朗朗上口，简洁通俗。”

    书室中，在无意中听到一鼠正在低诵着一段三字歌诀，胡老太爷当即问道。

    被问到的社鼠，小眼乱转，不知如何回复。

    “是那飞怪乌松子。”太爷一向耳目灵通，自是知道他这社中鼠仆在近日里的荒唐作为。

    飞怪装神弄鬼，扮神许愿；社鼠贪食甘蜜，甘受其驱使，上供人气，真个荒唐一场。

    “只是...”

    太爷再次唤来鼠四，令其书写歌诀，不自觉的朗朗读出。

    狐社之中，圣贤经典，启蒙读物，一样不缺，哪怕是世俗大儒之家，也未必有他这里齐全。

    可这三字歌诀，竟是闻所未闻。

    鼠四温顺的站在一旁，垂首作揖，道：“好叫太爷知道，鼠儿们在此默背，只因那乌松子欲教化群鼠，故而因势善导，言熟记者可赏蜜浆三勺。”

    “难得！”

    太爷脑中灵光一闪，怔神道：“莫非先前给群鼠许愿，乃是立下信义，此后实行教化，才是本真。”

    “快...”

    胡老太爷有一种强烈的感觉，他必须将这一位乌松子纳入社中，伴读于图儿左右，添为良师益友。

    “再请他前来...

    不，先前已是拒绝，我须得亲自去请。”

    太爷再无先前一般从容，这是有了得失之心，晓得其中利害，再难冷静的对待那个乌松子。

    “去，到库中拿来一份重礼，就选那...”

    鼠四一脸的慌张，生怕太爷选中那一段泪竹，抢先一步说道：“不如选那「洗风丹」。”

    “好，此丹当合那乌松子的心意。”
------------

第12章 公子，三卷书

    大杏树下，群鼠已散。

    季明正闭目鹤立，导流精气，转运控鹤一功。

    自从集收人气以来，在鸦身中便生出一点妖性，得以支持他修行控鹤功中的第三形「松鹤」。

    他私以为，自己算是踏上成为精怪的道路。

    第三形未曾维持太久，这一形对于体魄的要求，更胜于前面的立、展二形，以鸦身来修行，还是太勉强了一点。

    不远处，有一瘦影，佝偻着身子，翻丘越坡而至。

    季明心里一动，意识到什么，当即站在枝头上，闭目养神起来。

    那瘦影便是胡老太爷，其已是人形幻身，未有一丝的野性兽形。

    在抵达树前，便眯起一对老眼，很是仔细的打量起枝头上的大鸟，立马辨出这是一头鸦类。

    不过，较寻常鸦鸟，个头足有两倍不止，神俊非常。

    在斑驳的树影中，其羽毛闪烁着深蓝和黑色的光泽，一下就让他加深了这只乌鸦‘与众不同’的印象。

    “道友从何而来？”

    老太爷颤巍巍的问道。

    季明闭目晃脑，道：“从...来处来！”

    “哦~”

    太爷愈发觉得对方的话中，隐隐的含有一种道不清的禅理，再问道：“那欲往何处去？“

    季明睁开眼睛，直视着胡老太爷。

    这清明澄净，不含一丝野性的眼眸，让老太爷彻底的放下心中的疑虑。

    他心中清楚，若非熟读圣贤书，明理悟道，一颗兽心变作人心，绝非可能拥有这般眼神。

    “自是往去处去。”

    季明满含深意的道。

    胡老太爷招呼鼠四上前，将一方铁匣送上，道：“即是往去处去，老朽这边也算个去处。

    道友如能在我横山狐社落榻，老朽将此匣中「洗风丹」作为聘请先生之礼。”

    “先生？”

    季明装作奇怪的样子，问道。

    在老太爷的授意下，鼠四托着铁匣上前。

    “您曾为教化群鼠而作三字歌诀，我家老社长偶然闻听之下，甚是喜欢。

    故而才亲往此处，以这一枚洗风丹，特聘请您为咱们横山狐社中的教书先生。

    这一枚丹药服下，自可在两肋下，生出一股清风。

    若您这般的飞怪，服下此丹，便可平添三分飞遁速度。”

    “三字歌诀非我所作，不过是道听途说得来。”

    季明却是矢口否认，他没有这一份文学底蕴，如若现在冒领，或有被太爷当场拆穿的可能。

    所以哪怕心中垂涎丹药，他也得在这里道清事实。

    “我见那歌诀中，似有气韵不能贯通，难道是因为这个原因。”胡老太爷沉吟片刻，说道。

    季明心下一惊，暗道：“好个眼光毒辣的老狐！”

    胡老太爷的感觉没错，那三字歌诀的确被季明故意删减许多。

    毕竟在这一方世界中，可没有‘昔孟母，择邻处。子不学，断机杼。’这一些名人典故。

    太爷未因此而收回自己的想法，反而愈发觉得对方品格上佳。

    “洗风丹在我库中，已是蒙尘多年，再过一些日子，怕是封存不住内中的药性。

    如你不愿受聘，那也无妨，且受了这一枚将失药性的旧丹，也算是我尽了一份地主之谊。”

    季明落于树下，强忍着心中的喜意，装作感动的样子，道：“胡公心诚情真，乌松子敢不从命。”

    “好！”

    因季明曾连拒他两次，老太爷现在心中莫名的有一种成就感。

    在胡老太爷的引导下，季明飞到一片陌生的山林，这是他这个整日高飞的鸦鸟，未曾见过的一个区域。

    他知道这里一定被某种力量遮掩，让山中陌生的生灵无法抵达。

    在面前开始有影影绰绰的建筑物出现，一座座宅子连成了一片，其中几座内，有烛光传出。

    再飞近一些，他感觉穿过了某一层无形气瘴一般，一座座宅子消失不见，只余下一座座坟茔。

    “果然狐精最幻！”

    季明心道。

    胡老太爷将季明引入一座大墓中，那几点烛光正是从这一座大墓中射出。

    季明落入其中，只见满室的狐狸像人一样坐在案几前，那惊慌的神情，就好似被老师撞见自己打小差一样。

    一少年脚蹬红靴，赤服裹身，结髻于顶，自内室而来，在季明的面前长拜。

    “小子胡图儿，拜见先生。”

    季明知道自己被聘为先生，主要的还是服务于这一位图公子，自然是不敢托大，点头回礼。

    初见图公子，不知其性情，季明刻意的保持低调沉默，对方问上三句，他也只是回了一句。

    久而久之，胡图公子逐渐不耐。

    过后，当胡老太爷同图公子独处之时，图公子问出心中所疑，他不认为那一头兽形未幻的大鸦可以教他什么。

    “他现在何处？”

    胡老太爷未理会胡图儿的言语，问了一个不相关的问题。

    图公子迟疑的道：“好像在...经卷小室内。”

    “观其行，察其言，方可知其能。

    胡图儿，你且记住，咱们狐狸善幻，可自己的心要明，要真，要有形。”

    ......

    经卷小室内。

    季明让鼠四帮忙掌烛，自己在这里一卷卷，一本本的翻阅书籍。

    他徘徊于其中，一本本的翻，一卷卷的看，如痴如醉，不能自已。

    在这个时候，什么事情都被他抛到脑后，唯有知识而已。

    季明几番的算计，不正是为了这一些。

    在这里的书，季明只紧着两样先翻阅，一是史书，一是修行书。

    或许不巧，又或许他的目标实在珍贵，翻了许久之后，他在这里也只是找到两三卷而已。

    一卷为「野丘随记」，粗浅的记录狐脉的历史变迁。

    两卷为「室幻说」、「阴风卷」，乃是社中的修行书。

    单腿而立，站在三卷书册前，季明都可以听到自己砰砰的心跳声，他实在是太激动了，这个世界最神秘的一面将向他揭示。

    “快，烛盏靠近些。”

    季明先是拿起那一卷野丘随记，并对鼠四道。

    鼠四难以明白乌松子的心情，他如何能明白一个曾待在毫无奇迹，且庸常无聊的世界中的人。

    “三天共治，始创神真之道，炼气盛行。

    后有侍奉三天之古仙，号为真人，授领天命，携【先天神真】，入世传道。”
------------

第13章 三天，扇阴风

    在「野丘随记」一卷中，称这个世界自古以来，便在三天治下。

    所谓三天，为中天，号老君；苍天，号西君；黄天，号东君。

    在卷中有称，中天最清，苍天最贵，黄天最浊，此三天共治天下，并将天下的境土划分为三十六方。

    季明所在的谷禾洲中，虽偏于西南一隅，却也在其中设有三方道土。

    如这横山一带，就属于三十六方中的「兰荫方」。

    “兰荫方！”

    季明读到这里，回想着上一世中没有一点关于兰荫方的听闻，看来底层民众根本没资格知道这一些信息，又或者水鸟寨中信息闭塞所致。

    他未曾细想下去，继续往下看。

    在久远的时代中，历史未曾被记录的时候，妖魔尊崇于黄天，而其中狐脉之祖，更是黄天座下妖仙弟子之一。

    书中对于这一段辉煌历史，满是追忆之情。

    再往下，黄天遭遇了一场灾劫，此处未有具体的说明，只说自此之后，苍天起势，道传天下。

    而那黄天，虽仍有三天共治之名，但已经神隐其余二天之后，偶尔露出一鳞半爪，昭示祂的存在。

    在黄天隐去，狐脉不甘于落魄，便转投在某一位神真的门下。

    而后在那一位的支持下，举全脉之力，在太山篙里建立「天狐院」，这才堪堪到止住颓势。

    季明将这一卷翻来覆去，读了数遍。

    虽然上面很多地方以春秋笔法带过，但仍然开拓了他的眼界。

    “被妖魔所尊的黄天隐去，故而妖魔逐渐失势，在天下三十六方中，几无立锥之地。”季明呢喃道。

    将野丘随记小心的放下，季明又拿起那一卷「室幻说」。

    在卷中开头第一句便是‘变形之妖，满室皆幻，故而此卷以室幻为名’，这让季明一下沉了进去。

    读至子夜，季明这才放下书卷，在其抬眼时，可见其中满是思量之色。

    卷中有云，妖类修行，同凡人迥异，其唤作「炼形」，而凡人修行则为「炼气」。

    而这炼形的目的只有一个——成道，也叫做得道。

    这个成道，并不是季明以为的那一种成仙得道，而是...修成人道。

    没错，妖类炼形的目的是为了蜕去妖形，从而转成最适合修行的人体。

    自此之后，吃饭穿衣，生老病死，男欢女爱便和人一样，并在人身的基础上，修成妖仙。

    季明看到此处，心想着自己有着宝眼，投生成人，可比妖类成道快上许多。

    当然，他还得需要一些运气，因为在这宝眼内，关于显现的转世之字，他无法主动的控制。

    不过他相信，在随着他不断强大，接触到更多的知识后，宝眼必然为他所掌控。

    他的信心不是无源之水，上一世在身死之时，主动的死于鸦喙之下，便是他的成功尝试。

    另外，在投生后，他有了更多的发现。

    比如他投生的一枚蛋卵，竟是那致他身死的鸦鸟所产。

    不过在第一世中的草鱼身，被一伙人捕杀后，却未投于那任何一人的后代中，季明猜测可能那些人中，未有待产的子嗣。

    不管怎么说，这是一个值得实验的想法。

    在夜深之时，小室外有狐生们奋发读书的声音，鼠四不得不出去服侍左右，递茶扇风。

    作为新被聘请的社中先生，季明自然也有一壶灵茶解渴，还有三两颗的时鲜果子，几根熏制的肉脯。

    这一种待遇，让季明都感觉不好意思不出力了。

    饮下灵茶，一股灵机浸润全身，舒服得季明打了个颤，而后将这一卷室幻说放在了爪下。

    不提炼形的最终目的，在卷中有一句话，可谓道明了妖类修行的日常。

    “于深山幽谷之中，不见不闻，只一心凝神导引，与天地阴阳往来消息，阅百年如一日。”

    说完，季明心中大叹。

    阅百年如一日的修行，这不是不行，可如果目的是为了修成人道，那他何必这般的费力，自有宝眼神通。

    不过他心中也明白，妖魔修行成人，同他投生成人，自不可同日而语。

    不过相比于隐匿山中，遁于世外，占据洞天福地的人道洪流，看上去似乎更值得他投入精力。

    “罢了，一世当有一世的活法，当下最要紧的，便是尽快让宝眼显字，不然总觉得没什么安全感。”

    “对了！”

    季明忽然想到什么，鸟喙一张，呕出腹中的宝眼。

    他小心谨慎的伸出一爪，将宝眼抓在眼前，吐出还未曾化入血肉的灵机，注入到宝眼中。

    “我的想法没错，它需要能量才能加速显字。”季明心中喜道。

    可惜他不是每天都有一壶灵茶，季明清楚这只是老太爷刚开始几天的优待，后面很难再有。

    毕竟季明口才再好，身上的故事再精彩，也无法更改他一介小怪的事实。

    将宝眼重新吞下，季明郑重的拿起第三卷，也是他在这里所能找到的最后一卷——「阴风卷」。

    所谓扇阴风，点鬼火，这在山精鬼怪中，是为最常见的一类小术。

    如那老庙中参与博戏的白骨娘子，总是随身携带着几朵鬼火，便是精通「点鬼火」一术。

    季明曾自号游猎之王，那是放在中小型的野兽中，一旦对上大型野兽，或是个积年老怪，立马抓瞎。

    所以一门妖术，哪怕是一般小术，也是他迫切需要的。

    在卷面上，有一幅天书真形，围绕着真形一圈，有数段的古篆注解，密密麻麻团在一处。

    这真形在「室幻说」中有记，来自于黄天之书，又名「天书」，同那苍天传道的河图相对应。

    所谓‘凡八字，尽道体之奥，谓之天书。字方一丈，八角垂芒，光辉照耀，惊心炫目，虽诸天仙，不能省视。’

    最早的天书，只有八字，而后为黄天群仙不断解读，衍生出了各类天书解语之册，其中有术法、占卜、玄理等等。

    而这「阴风卷」中的真形，便是来自天狐院中的天书。

    所以这虽是一门小术，可是其来历非常，如若修炼精熟，未必不能从中堪悟出妙法神通来。

    季明按照卷上注解，观想鸟状的真形，不一会儿，便感觉喉内发痒，强烈的咳嗦感产生。

    “咳咳...”

    在不断的咳嗦中，微弱的气流吐出。

    “呵气成风！”

    季明没想到自己这样快的便掌握了一门妖术，这似乎也不是很难嘛！

    “呼~”

    季明使劲的呼气吐气，那一册书卷被他吹得翻卷着，小室内灰尘乱舞，他就这样玩的不亦乐乎。

    耍玩了一会儿，他将一爪搭在身边的铁匣上。

    他可没有忘记在这匣中，还有有一枚「洗风丹」，服用之后，可在两肋下，生出一股清风。

    如得洗风丹相助，那这阴风之术，还可更进一步。

    所谓人无远虑，必有近忧。

    他可没忘记那一位图公子曾招募到一头善飞的精怪。

    只不过现在被他捷足先登，那一精怪定然恼怒，说不得铤而走险，这一点季明不可不防。

    “咕咚~”

    丹丸入腹，季明开始消化药力。
------------

第14章 幻形，人心易

    水鸟寨中。

    季明在夜色的掩护下，一举飞过寨墙，盘旋在这一寨上。

    忽然，他瞅准一个方向，两翅微微一收，俯冲而下，轻轻的悬停，落在一处茅草屋顶上。

    “吱吱~”

    群鼠在他的注视之下，悄悄的抵达这一屋前。

    鼠四在群鼠中维持秩序，道：“记住，两鼠一队，挨个进去，吸了鼻息余气，就换下一组。”

    说罢他便看向屋顶，在见到乌松子点头后，便开始行动起来。

    两鼠一队，钻入屋内，灵活的爬上床榻，不带一丝的响动。

    床榻上，鼾声大作，两只老鼠一左一右，凑近深吸着，一缕缕的白气从口鼻中飘了出来。

    两鼠也不多吸，此等仰人鼻息之法，便如蜜蜂采蜜一般，对花没什么影响，采得次数多了，也可融结为一缕精气。

    两鼠利索的退去，又有两鼠过来，如此周而复始，塌上之人逐渐脸色苍白，身上冒出虚汗。

    季明立在顶上，等着一支支的鼠队出来，给他上供人气。

    他为何组织鼠队，专盯着这一个人薅着人气，概因此人横行乡里，恶行无数，惯会欺男霸市。

    哪怕将这人吸得过度，元气大伤，旁人也只道一声‘恶有恶报’，轻易不会联想到精怪身上。

    为了让群鼠更有效率，且又不至于惹人耳目，唯有以此法可暂时遮掩一二。

    一缕缕人气投入季明的喙中，这般的异景，越发衬托得他神异非常。

    这数缕的人气在体内融结为一缕精气，进而补养血肉，滋长体外羽毛，还可增益其术法。

    修为增长的时间，总是过得很快。

    季明看着底下的群鼠，他心里明白这样的模式，终是不可持续下去。

    一是他根本无法搜集到足够的蜜浆来激励群鼠。

    二是群鼠迟早会反感于这样的剥削模式。

    它们哪怕大多未能说人言，可终究通了灵，粗通智慧，只待时间一长，总能琢磨出味道来。

    “凡是缴纳人气的，自去坡上取蜜，一鼠三勺，不可多取。”鼠四对着一一离去的鼠队，一阵嘱咐道。

    待群鼠离去，季明刚要同鼠四说话，在夜空中便飞来一头盆口大的蝙蝠。

    这一蝙蝠很是眼熟，不正是那日老庙中的新赌客嘛！

    “走！”

    季明丢下一个字，便振翅高飞，眨眼间便飞出寨外。

    那黑大蝙蝠立马跟上，一对肉翅猛扑，只是追了一会儿，便已看不见季明的影子了。

    这蝙蝠实在没法子，只得回转方向，一头钻进了密林中，来到一处人迹罕至的老树之上。

    在这里，静得可怕。

    在密林的夜间，往往极为热闹，特别是中小型的野兽，往往都选择在这一个时候狩猎觅食。

    可现在这里表现出不同寻常的安静。

    蝙蝠落在一处枝头，在这里有他的同伴，也是造成寂静密林的一个源头，一个恐怖的源头。

    “老鸮，跟丢了。”

    “早说了，请称我为枭木子。”

    一斜枝上，一个鸟首缓慢的转了180度，如同倒长在身上一样，冷冷的看向了蝙蝠精。

    “我说，咱们有必要学那乌鸦给自己起这什么道号吗？”

    那大鸮暂未回话，而是慢条斯理的低下头去，将摁在爪下，那一山地猕猴的头骨盖给掀开一角。

    勾喙轻轻啄食，鲜脑入口即化。

    “咱们自从彻悟吞吐灵机之法，已有近百载的功夫，可咱们一颗兽心始终无法变作人心。

    一直到现在，未曾有半点踏入「幻形」的迹象。”

    “老...枭木子，咱们也常在私塾外听课，通了舌窍，会了人言，可咱这一颗兽心就是更易不了。”

    蝙蝠精趴伏在那一猕猴尸身之上，一边吮吸着血液，一边不无苦恼的叹道。

    “所以得学。”

    大鸮叼着一块脑花，囫囵吞下，道：“咱们没有明师教导，那些个圣贤书只得其皮，而未闻其骨。

    所以咱们得借着图公子的便利，在那横山狐社中听闻圣贤道理，好变易成一颗人心。”

    蝙蝠精听了更加苦恼，道：“那乌松子机警得很，飞速又快，不在你枭木子之下，咱们没有下手的机会。”

    “机会就在眼前。”

    在枭木子那一张严肃而凶猛的脸庞上，露出了笃定的神情。

    ......

    季明一口气飞回狐社中，虽有料到近日里恐遭不测，但还是被那一头蝙蝠精给...吓住了。

    这一种下意识的本能反应并不可耻，他在空中多以捕猎为主，而对战经验实在少得可怜。

    难道图公子早前招募的善飞之怪，便是这一头蝙蝠精。

    如果他没有记错，在这一头蝙蝠精的身边，似乎还有伴随着一头...大鸮。

    “难办！“

    季明思索许久，未有破解之策。

    要是宝眼中已显出字影，他自可放手一搏，可现在的他，可是惜命的很。

    在苦恼间，鼠四过来递了一个话，称那图公子约他于枯水涧上打猎，顺便求教一些道理。

    季明想都没想，下意识就想给推了，在这个时候他哪里敢外出活动，不是自寻死路吗？！

    可转念一想，要是惹恼了图公子，怕是这一社中栖身之地，都无法长久的立足下去。

    季明难受得趾爪抓抠着地砖，抓得石屑纷飞，忽然他看向自己的鸟爪，脑海中灵光一闪。

    “道行不足，我自有“神兵”来凑。”

    季明心中暗道。

    他立马在砖面上划拉起来，思考着“神兵”的结构，一直熬到天明，这才匆匆完成大体设计。

    鼠四被他唤来，令其用社中纸墨，将砖面阴刻的设计图给拓印下来。

    鼠四虽见识不广，可见拓下的图样，不自觉心底一寒。

    这图上是一副爪套，不对，该用「战爪之套」来形容它，光是想象一下就觉得异常锋锐。

    如若乌松子套上，除非炼成利害妖法的精怪，否则哪个能挡。

    “去！”

    季明将那曾装着洗风丹的铁匣推到了鼠四面前，道：“找十三大寨中最好的铁匠，务必尽早的赶制出来。”

    似又想起一事，季明将两爪沾墨，在纸上留印，仔细叮嘱道：“让铁匠按照这一个尺寸打制。”

    鼠四一脸的为难，这实在有些超出他的能力范畴。

    “鼠四，我知道你鼠三哥为何人所杀。

    只要你办妥这一件事情，我必帮你索回那一个人的头颅，让你好生的祭奠你家鼠三哥。”

    说着，季明两翅微展，一股冷风从翅下流窜出来，轻轻的吹向鼠四，直吹得鼠四浑身僵冷。

    “如若办不妥，我保准送你去见鼠三哥。”

    在季明恩威并施之下，鼠四抱着怀中图纸，一句话不敢多说，连忙朝着山下大寨爬窜过去。

    “那蝙蝠和大鸮均是未幻人形，说明他们两个兽心未变人心，还无法迈入「幻形」一境。

    按理来说，这样的算是野怪之流，无有根底和传承，这对我来说可是一个极好的消息。”
------------

第15章 战爪，山雾斗

    社外，大杏树上。

    蝙蝠精倒挂在这里，每隔上一段时间，都会张开口，发出一段特定频率的超声波，来确定乌松子的踪迹。

    这是他们蝙蝠独有的能力——回声定位。

    待成了精，这一能力更显突出，在灵机的催运下，甚至可以定位到目标在空气中遗留的气味残余。

    “怎么样？”

    树上保持假寐中的大鸮，问道。

    “这几日里，就那些狐生和鼠仆进进出出的，而他一直待在墓中，从没有出来过一次。”

    大鸮闭上眼睛，转过头去，似乎再一次进入假寐的状态。

    蝙蝠精有些急了，道：“他连图公子的命令都敢拖延，难道已生怯意，准备退出狐社。”

    大鸮没回他的话，这让蝙蝠精很是烦躁。

    “他躲在社中，我们该怎么做？”

    “等！”

    大鸮回道。

    蝙蝠精忽然想起一事，兴奋的提议道：“不如我们杀了那些个群鼠，看他还出不出来。”

    大鸮像是看傻子一样，看向倒挂的蝙蝠精。

    蝙蝠精被盯得心虚，后知后觉的道：“我忘了，那些社鼠隶属于狐社，打杀了他们便是落了胡老太爷的面皮。”

    “你不是忘了，你是蠢。”

    大鸮骂了一句，接着又想起一事，道：“听博泥公说过，那鼠四曾在老庙中参与过博戏，在他身上或许还有些宝贝。

    这里我先盯着，你先去将那鼠四抓来。”

    蝙蝠精打了一个哈欠，说道：“咱们两个可都不是昼行动物，还是等到晚上再行动吧！”

    入夜，在蝙蝠精飞离之后，附近的一处地洞内，一头社鼠梳理了下毛发，来到了狐社之中。

    这一社鼠故意在社中晚课之前到来，趁着得闲的时间，入得小室内，将杏树上的情况告知于季明。

    “呵~”

    季明轻笑一声。

    不管这两个精怪如何聪明，如何警觉，可一些东西永远无法具备，就比如这反侦察的意识。

    既然蝙蝠精已走，那他也可以外出，想必那鼠四已是等得着急。

    趁着夜色，季明在坟茔中步行一阵。

    那一头大鸮虽不具备蝙蝠精的回声定位，可是其听觉，还有夜视能力，都是极为出色的。

    在其附近，季明根本不敢振翅高飞，否则必然惊动对方。

    待离得远了，季明才敢起飞，朝着山下某一大寨的方向飞了过去。

    他尽量维持一个低速，避免过高的振翅声被大鸮捕捉到，在飞行到一定距离后，才开始提速。

    在外出行动中，需得谨慎，再谨慎。

    对方已经修成精怪，不可以寻常大鸮的标准审视之。

    说实话，他这一趟外出，也是冒了风险，但却是不得不为之。

    在那一所大寨中，只有几个大户人家，还有粮仓、营房等处，依稀亮着几盏灯火，其余之处漆黑一片。

    在一匠铺处，季明落下脚来。

    这里便是鼠四所寻的一处铁匠作坊，他刚要飞入其中，便瞧见在那在寨上乱飞的蝙蝠精。

    盆口大的蝙蝠，在空中实在惹眼。

    只是鼠四行踪隐秘，那蝙蝠精即使拥有着回声定位的能，也一直是待在狐社附近追踪于他。

    在这样的情况下，他又如何得知鼠四的位置。

    季明实在想不明白，只得归咎于精怪自有神异，而后赶忙飞入铺中。

    只见在火炉边上，正站着一精壮汉子，其赤着半身，在鼠四面前，点头哈腰的说道些什么。

    鼠四见到季明入内，兴奋的命那铁匠展示成品，接着又问道：“您为何今日才至，战爪两天前便已制成，这一位铁匠汉子现在正千方百计的将我哄走呢！”

    “我被盯得紧，现在才有机会出来。”

    季明一入内，话还没说两句，目光便被桌上的一副精铁爪套给吸引住了。

    那爪套形似一个大号鸟爪，前三趾和后一趾的前端，都是由一面曲刃所构成的，形似弯刀的刃尖。

    而用于穿戴的后半部分，则被铆钉连接曲刃，就如同灵活的虾壳结构。

    那铁匠见神俊的大鸦飞入铺中，腰身便压得更低一分，小心的说道：“鸟大王，鼠爷爷，咱这只是小作坊而已，打制成这样，已是耗尽心力。”

    “给我套上。”

    季明道。

    “是，大王。”

    铁匠弯着腰上前，却被大鼠一脚蹬开。

    “我来为您穿戴。”

    ......

    在低空之中，蝙蝠精上下翻飞，左右盘旋，不断的发出超频的声波，试图追踪到鼠四的气味残余。

    “这里。”

    在寨中飞了半天后，蝙蝠精终于定位到一处地方。

    虽然定位到鼠四的位置，可是蝙蝠精未曾闯入其中，因为他同样定位到另一熟悉的生灵。

    “乌松子！”

    “砰”的一声，在底下的铺顶上，如鹰隼一般的黑禽冲飞而出，眨眼间来到蝙蝠精的面前。

    在冷冽的月光下，那一对闪着寒光的铁制爪套，就如同两把利刃一样，刺入了他的眼中。

    蝙蝠精一下生出了惧意，不等他有所反应，只见对方猛得扑来。

    “啊~”

    刚冲至前，便见其张口，超频的声波在蝙蝠精口中发出。

    季明见状，立马振翅，翅下所生的流风一托，身子猛得抬起，立马躲过了蝙蝠精的声波攻击。

    在半空一翻，再度袭去，这一次季明依旧采取一种佯攻，他需要摸清这个蝙蝠精的能力。

    “啊~”

    又是一声高亢且尖锐的音波。

    在连续数次佯攻之后，便也摸清了蝙蝠精的虚实。

    在其余音未尽，新音未生之际，爪刃轻轻的一划，便扯断半个肉翅。

    低空中，蝙蝠精无力的扇动翅膀，直直的下坠，不断发出高亢的音波，在落地声中戛然而止。

    季明轻展翅膀，如羽落一般，轻巧而优雅的落于地面，将四趾铁爪轻轻的按压在其脖上。

    “我可以让你说三句话，以此来作为保命的机会。”

    蝙蝠精口中溢血，圆眼直视着季明，忽然口张到极致，刚发出“啊”的声，便被爪刃割首而强行中止。

    “可惜！”

    蝙蝠精这股子刚烈意志，让季明生出些许的敬意。

    如今蝙蝠精已死，只剩下那一大鸮。

    “鼠四，保管好尸体！”

    季明振翅高飞，有了这一对战爪套，他总算增加了一些对战的信心。

    他自山麓上高飞，这里逐渐有山雾聚集，飘于半山林梢之上，将季明罩入其中，令其视野受限。

    为了稳妥起见，他开始升高，准备冲出山雾。

    在升高的过程中，很是耗费体力，再加上他的一双战爪，便更为费力了。

    好在服用洗风丹后，阴风小术有成，可驱使流风托飞，既能提速，又可省却许多的气力。

    “咕~

    咕~”

    鸮号声在底下的翻卷的山雾中传来，似乎在恐吓着他一般。

    那大鸮果然觉察他的行踪，只是不知道对方是否知道他已经杀死蝙蝠精，还拥有着一套战爪。

    在爪下，趾刃猛得一个交击，蹭得一声，擦出火星。

    “我得主动出击！”

    他刚产生这一个念头，相距不过一米的雾团之内，有一团黑影迅速变大，大鸮破雾而出，利爪高抬抓击而来。

    “嘎~”

    季明大叫一声，心中大定。

    这一头大鸮果然不知自己的秘密武器，不然绝不敢以双爪对攻而来。

    “蹭！”

    双翅一压，平展的鸦身翻起一点，那血迹未去的趾刃一下子亮了出来。

    在翻涌的山雾之上，清冽的月光之下，大鸮根本来不及收回他的攻势，利爪和铁爪对击起来。

    “嘎！

    嘎！”

    季明兴奋的鸣叫着，一双铁爪死死的抓住对方的爪子，直抓得鲜血淋漓，皮绽骨露。

    从高空上，再到山雾里，季明抓着，且拖着这一头大鸮，来了一场极度刺激的死亡翻坠。

    大鸮被季明的铁爪和疯狂所刺激到了，拼命的扇动翅膀，咕咕的叫着。
------------

第16章 池塘，假于物

    “咕咕~”

    山雾中，大鸮狼狈仓惶的飞出。

    在其两脚之下，他那些粗壮锐坚的爪趾已然齐根而断，这是他逃脱战爪束缚所付出的巨大代价。

    “嘎！”

    一声沙哑难听的鸣叫，在山雾中响起。

    在大鸮身后的那一处山雾中，正剧烈的翻滚着，季明从中展翅冲出，雾气抚过他的每一片羽毛。

    他气定神闲，翅下托风，迅速的逼近大鸮。

    “我退出。”大鸮振翅更急，尖声喊着，“我会离开横山，飞得远远的，永不出现在你的面前。”

    季明没有说话，他连说话的气力都不想浪费。

    在翅下流风的托动中，逐渐追上了大鸮。

    不过，随着飞行高度的攀升，风开始有一些急了，这逐渐开始干扰了他两翅之下的流风。

    在身下，他已经可以清晰的看到大鸮的羽背。

    已然血迹斑斑的趾刃，似一把把剃刀，逐渐抬起，只差一点就可以切入羽背，将其抓得破碎。

    就在这时，那一颗鸮首竟180度的转了过头，直勾勾的盯着他。

    在那两只大眼中，仿佛有一朵月光花蕊在瞬间绽放，只是一下便让季明意识不稳当起来。

    “我...中招...”

    季明移不开对视的眼睛，只能拿余光一扫，瞥见下方的...一方池塘。

    “池塘！”

    在失去意识的前一秒，季明收缩翅膀，在下坠中沿着一条弧形的轨迹，朝着那方池塘坠去。

    在大鸮眼中，闪着残忍的冷光。

    他终究还是依靠自己的「催梦」一举翻盘，但这是一次前所未有的惨胜，现在他成为一头无足之鸟，一旦落在地上，便难以完成跳跃起风的动作。

    不过就算是这样，他也得先杀了这个乌松子。

    在天空上，两道鸟影带着丝丝的云气，沿着一弧形轨迹坠落下来，其终点则是一汪池水。

    一道在前，一道在后。

    “噗通”一声，季明直接坠入池水。

    大鸮悬飞在池上，这个乌松子绝对是他近百载生涯中，遇到过最为棘手的一头敌对精怪。

    他不认为坠入池水，乃是对方运气所至。

    那一种在昏迷前，所特意摆出的一种俯坠姿态，实在让他有一种毛骨悚然的感觉。

    在中了「催梦」的情况下，还可以保持这样的动作，足以证明这一飞怪心神力量的强大。

    在这一方池塘中，季明自高空坠冲而下，即使他的入水姿势恰当，也是被一瞬间的撞击力给撞得筋骨移位。

    在肉体上的剧痛，还有冷水的双重刺激之下，他那昏沉的意志，总算是苏醒了几分。

    迷糊着睁开眼，他还以为梦回到第一世（草鱼），在呛了一口水后，立马意识到自己的处境。

    他未曾在第一时间出水，而是强自闭气，保持不动，于水下潜着。

    季明只是瞧上一眼，便已知晓那一头在池上盘旋的大鸮，其心中的所思所想。

    无非是确认他在池中是否已被淹死。

    如若没有，按照一般鸟类的本能，落在水中必然会惊慌挣扎，而大鸮定然会阻止他出水。

    在这水中，他的一双战爪便失去威胁，且若无法上岸，只能在水中挣扎到力竭而死。

    不得不说，想法真的很好，没有一丝的瑕疵，可是却偏偏遇上曾经投生为一头草鱼的季明。

    这一世，虽为鸦鸟，可对于水下仍觉亲切，不说在水下畅游无阻，待上一段时间总是没问题。

    因爪趾已失，恐落池中，大鸮飞得并不低。

    在他无法看清的茂密水草中，正悄悄的探出一喙，贪婪的吞吐着空气。

    在盘旋好一阵后，大鸮的气力渐衰，他料想乌松子定然已经淹死水中，这才逐渐的飞离。

    那茂盛的水草中，探出了季明的鸦首，死死的盯着大鸮飞离的方向。

    “嘎~”

    一声沙哑的鸦鸣，让那天际的大鸮猛得一晃，险些栽倒下来。

    “他没死！”

    大鸮这下子彻底的慌了，竟是连声音的源头都不敢看上一眼，振翅速飞了起来。

    在他的背后，一道湿漉漉的黑影升了起来，两个闪亮的铁爪在晨光中缓慢的抬起，微微的张开。

    “嘎~”

    近在咫尺的一声鸦鸣，让这大鸮因极度的惊惧，而咕咕的的哀嚎起来。

    就在下一秒中，他便清晰的感受到数道冷意，正在粗暴的侵入他亢奋而炽热的血肉内。

    血液、碎脏、羽片等，在黎明的迷幻晨光中，洒于长空之上。

    季明抓着破碎的鸮尸，落在一处枝头上，吐出宝眼塞入其中，让宝眼吸收血肉中的灵机。

    两怪已除，危机总算过去。

    闲适的山风拂过，将湿漉漉的羽毛吹干，季明低头吞下已经吸完灵机的宝眼，并看向那一方池塘。

    这池塘并非第一世所在的那一方池塘，但这池塘让他想起一件重要的事情。

    在草鱼那一世中，不过两年时间，宝眼中已显出字影来。

    这说明在那一世中，一定有某种因素在影响着宝眼，极大可能是有他不曾觉察到的...灵机。

    现在的问题是...他该怎么寻到那一方池塘。

    举目往去，山野之间，林海起伏，溪石水溅，山涧悬挂，一派自然野趣，只一横山他便无法尽探，又如何去寻那一方不知何处的池塘。

    “如果在此方世界也有土地山神就好了！”季明这般想着，忽然醒觉，道：“对了，土地山神。”

    这方世界如此玄奇，他一个外来者缘何知道这里没有类似于土地山神的存在。

    他得找一位知识渊博的长者问询一番，而最佳的对象便是横山狐社的社长——胡老太爷。

    ............

    在狐社外，鼠四拖着蝙蝠精的尸体，在那一颗大杏树下等待多时。

    在这树下，还有一赤服少年，正骑着一匹小马，执着鞭，领着一队狐兵，好不威风的样子。

    当季明落在树梢上，少年立马举鞭指向他。

    “好个山精野怪，惯是粗蛮无理，竟敢擅杀我的门客，还不速速自戕。”

    季明认真看着这一位胡图儿公子，其人形齐备，举止有度，未露一点狐形，必是在「幻形」中积累许久。

    面对这一位，如若对方真有心害他，季明绝无一丝抵抗能力。

    “太爷请我入社，教化狐生，如今未立寸功，如何敢浪送性命。”

    季明没有直接承认杀害二怪，也没有否认，听起来像是在示弱，实则话语中给自己留了一些余地。

    后续如果公子继续追究，他即使在太爷面前，也能说道一二，不至于太过被动。

    “我也是社中学生，你可有何教我？”

    图公子问道。

    “斡旋造化，颠倒阴阳，移星换斗...”

    “这些你都会？”胡图儿眼睛一亮，不自觉放下高举的手臂问道。

    “我都不会。”

    季明道。

    胡图儿脸色发红，气得狠抽了两下鞭子，道：“那你会个什么？”

    季明举起一爪，亮出上面的战爪，道：“假于物之术。”

    胡图儿见那战爪，面上未有嗤之以鼻之色，而是认真的问道：“先生，何为...假于物之术！”

    “登高而招，臂非加长也，而见者远；顺风而呼，声非加疾也，而闻者彰。

    假舆马者，非利足也，而致千里；假舟楫者，非能水也，而绝江河。

    君子生非异也，善假于物也。”

    “善！”

    胡老太爷自狐社而至，听闻此话，道：“‘君子生非异也，善假于物也。’胡图儿你若能明悟此句，离成道不远矣。”

    “我明白了。”

    胡图儿哪怕心中还有不服，也深知这几句话中的微言大义，胜过许多圣贤道理。

    当下也不得不服太爷招其入社，实乃明智之举。
------------

第17章 山鬼，天狐考

    “先生！”

    胡图儿执弟子礼，在树下唤道。

    季明没有搭理这个狐狸公子，转头看向老太爷，问道：“太爷可知道这附近可有山神？”

    许是因在太爷的面前，又或许真对那假于物之术感兴趣，被季明无视的胡图儿一改先前态度，竟抢着回话。

    “先生所说的山神，应是居于此地界中的山鬼。

    其在东南二十里外的一座老庙中，那庙外长有一颗老槐，先生一看便知。”

    “原来是那博泥公！”

    季明心道。

    一旁的老太爷上前，拱着手说道：“图儿虽性情顽劣，但好在本质纯良，还望您多加引导。”

    老太爷已有一颗儒心，他的三观已经同当下的士人所对等，信奉于天地君亲师的那一套。

    也是因此，被太爷亲聘为先生的季明才敢摆一些谱。

    在太爷的面前，季明认真的点了点头，心中却是敷衍得很。

    这图公子前一些日子说什么邀他在外狩猎，现在一想，摆明是同那二怪串联一处，欲置他于死地。

    要不是寄狐篱下，季明早给...

    好吧，他的确拿这个狐狸公子没办法，二者之间的差距太大了。

    待太爷离去，季明立马飞下树来，忍着身体上的伤痛，将那一具蝙蝠精尸身囫囵的吃下肚去。

    看着季明这般血腥的吃相，那一位胡图公子有些被惊住了。

    似他这一般，自打生下来便是食精米，而饮甘露，读圣贤之书，从未有绒毛饮血的经历。

    且他观这乌松子满口的圣贤道理，且举止有礼，进退有度，实比他更似一个人，故而对方这样的野兽作态于他更具有一种冲击力。

    在社中过了几日，季明伤势渐好。

    不知是不是那一日一番善假于物的言论，让他在太爷的心中提了一个档次，平日里伙食中竟未削减灵茶供应，还额外增加了青玉一般的精米。

    听社中狐生说，这青精米由「天狐院」直供，最能养身，排除体内恶浊，以成清灵之体。

    季明将所得精米小心的收藏，在他的内心中，早已经决定将以人的身份踏上修行之路。

    在妖怪这里，他实在没有看到光明的未来，而且百年得道，千年成仙，对于他而言过于漫长。

    同人相比，妖怪简直如同被历史所淘汰的一样。

    收好精米，季明心下略有感慨。

    暂且不说那一位图公子，太爷这般的厚遇，实在让他心里热乎，当下便也为太爷提了一些教育上微不足道的意见。

    之所以是意见，只因他清楚自己未曾真正了解狐社。

    虽说看出社中狐生学习态度散漫的问题，但不知其中的本因，一切分析来自于推测，未曾考证过。

    所以只是一些意见，给予太爷一个不同思路的参考。

    饶是如此，太爷也是欣然接纳，且积极的同季明在这一方面探讨。

    胡老太爷让季明产生一种被正视，还有被认可的感觉，他也似乎更为融入这个世界一分。

    在社中的日子总是充实的，最近他又开始学习文字。

    老实说，很多古篆还是同伥鬼所学，一些篆字更偏向于象形文字，同前世世界还是有一些区别。

    在古篆之后，还有一种盛行于今朝的字体——巴文。

    同太爷聊起这一文字时，其称这一文字源于一种古老的卜文，而之所以现如今盛行于世，目的便是取代从黄王治世起，便一直流传于今的篆体。

    太爷还说，人可以弃篆学巴，可妖不行，这是族群之根，传承之本。

    只通过文字更易一事，就可看出苍、黄二天从古至今的博弈，真令他有一种于无声处听惊雷之感。

    在学习中，又过去许多日子。

    在寻那博泥公之前，他决定先深入的修行一下阴风术。

    他目前所施展的阴风术，哪怕是在服了洗风丹的增益之下，也未曾展露出它真正的力量。

    在观想了「阴风真形」后，初有所成后，想继续深入的修行，就需要在一处坟茔中，不断的吸取死者的余息。

    在人死之后，有时尸身内残存着一口气，这一口气在尸中久养，便养成了一股阴气。

    季明要是能在坟茔中，寻到那么一两口阴气，阴风术才算真正成了，否则只能唤作呼风术。

    横山狐社的所在，便是一处巨大的坟地。

    要说最熟悉这里的，不是狐生，就是社鼠，这里的一座座坟茔是他们在课后的玩乐场所。

    季明在社中询问一圈，借着社中先生的身份，轻而易举的得到许多具备阴气的坟茔位置。

    此后，便在各处的坟中飞进飞出，尸内一口口的阴气被他吸收，鸦身上已带着一股寒意。

    在阴风小术大为长进的情况下，季明开始思考怎么求助于博泥公。

    他不认为自己一介小怪，在那一位博泥公的面前能有太大的脸面，让其为自己提供帮助。

    现在唯一的办法，就是扯出胡老太爷的这一面大旗，又或者利用对方在老庙中设下的博戏。

    后者比前者似乎更具操作空间。

    “先生！”

    在季明外出采集阴气之际，那一位图公子又跟随了过来。

    这几日总是这样，图公子不知是出于何种目的，非缠着他学习随口胡诌的假于物之术。

    见季明一副避之不及的样子，这一位图公子稍显难过的问道：“先生可是嫌我烦了些？”

    季明忍住不耐，他现在还不好得罪对方。

    “听说那「天狐院」一年一次的大考在即，图公子难道不该在社中修行，积极的备考吗？”

    听到关于天狐院考试的话题，图公子面上难过的神情，总算是真切许多。

    “狐院考试不考别的，专考天文地理。

    欲通天文，则得学天星卜算之术。

    晓明地理，则得学尽九洲之鸟语，通过询问四海八方之鸟，从而明察天下地情。

    可天星卜算之术中，我如今连天上的星宿位置还未曾记全，更别提后续的卜算口诀，还有易理玄学。

    在九洲的鸟语中，也只是学会了一百六十三种而已，所察的地情，不过谷禾一洲罢了。”

    “啊~”

    季明着实被惊了一下。

    他没想到考取一个天狐生员，竟是这般的困难。

    光是想一想其中内容，便觉得一定是繁杂枯燥之极。

    “我说这一些，非是博取您的同情，而是证明我非是那等不堪造就之辈，还是值得您投入一些精力。”

    既然图公子说到了这里，季明干脆说开了，省得这图公子总是纠缠。

    “那我问你一件事!

    那一日你邀我出社，是否来自于那蝠、鸮二怪的撺掇?！

    而你这一位尊贵的图公子，心中又是否知晓他们两个的目的是想置我于死地？”
------------

第18章 报复，拜月法

    “我...”

    胡图公子这一下子彻底没了言语。

    在他的眼底带着一股道不明的羞怒，他是真没想到乌松子竟敢将这一种话给挑明了。

    “他怎么敢的！

    难道不怕我在羞怒之下，将他悄悄的杀死在这野外，难道他心里认定我必然不敢这么做？

    对，他一定觉得我畏惧于老太爷的社规家法，不敢对他这一位被聘请的先生暗下毒手。”

    图公子青一阵，白一阵的脸色，让季明心中顿感不妙，于是他的语气一缓，好言好语起来。

    “图公子，这事情在任何精怪的身上，那都像是一根刺一样。

    我可以忍让，不在老太爷的面前提及，以免伤了你往日的声名，可是我定是难以忘记它。

    想来...你也不会相信我会忘记这样的不快。”

    胡图儿的面色好看一些，在沉吟片刻后，试探性的说道：“我想我应该可以弥补您！”

    “这是可以弥补的吗？”

    季明厉声的喊着，想起双方实力差距，便迅速收拾情绪，道：“这当然可以弥补，公子打算怎么弥补？”

    “我看您体内似乎灵机不盛，想来还未曾有一门正宗的炼形法，而我这里恰好有一门「拜月法」。”

    说着，胡图儿从腰囊中取出一页银章。

    “难道是那狐院天书之中的天狐拜月法？”

    这下子季明有些不淡定了，忙接过那一页银章。

    “怎会是那等的法门！”胡图儿深感季明的想法过于跳脱，不似他所见过的任何一类精怪。

    “这一门拜月法为一位狐脉先辈所悟，可以看作是为「幻形」阶段而创造出的一门妖法。

    它虽不是上等的炼形法，可是放在一般山精鬼怪之中，也是十分难得。”

    “好！

    好极了！”

    季明得了银章，爱不释手的道。

    上等的法门他不敢奢望，若真是那狐院天书上的妙法，他倒是得怀疑这一位胡图儿的真实意图了。

    待收了银章，再瞧眼前的胡图儿，才觉得顺眼了许多。

    法术之中，自以法为本，他虽然决定以人身修行，可若是能得炼形法，也是一份巨大的积累。

    他可无法保证在下一世，乃至下下世中，自己这宝眼之中显出【胎】字。

    胡图儿见季明的态度总算是有所缓和，这才拿出了从鼠四那里索要来的一张鸟类战爪拓印图。

    “就如您所说，这可致千里，能绝江河的假于物之术，请让我再多多的见识一些。”

    “为什么？”

    季明问道。

    他不认为图公子真的喜欢假于物之术，也不认为以对方在社中的地位，需要做一些迎合胡老太爷的表面文章。

    那他的目的是什么？他真的很好奇。

    “在修行百艺之中，有一门较为偏门的技艺唤作「傀儡戏」。

    我如果能够在「傀儡戏」这等机巧之物上，作出一些新意，便可以凭借百艺之长，破格通过天狐院的考试。

    如您在战爪上设计的类似于虾壳的结构，还有连接两个部件的...钉子，就给了我很大的启发。”

    “那是铆钉！”

    季明说着，同时在心中吐槽道：“这大概算是妖魔版的特长生了！”

    要说机巧之物的话，在他脑海中第一时间浮现出来的便是连珠弩。

    可他只记得一个大概的造型，好像是一个箭匣装在弩上，通过推拉扳手的方式，从而装射弩箭。

    这不比战爪，在构造上复杂许多，细节上实在是回想不起来。

    季明只好摆出一副法不轻传的姿态，在口头上阐述了连珠弩大概的构造，剩下的让其自悟。

    胡图儿虽有一些意见，但眼下只好按照乌松子所讲，先去实际的尝试一番。

    反正乌松子也跑不了，届时再有疑问，再来找他追问，料想对方也不敢不回答。

    在应付了这一位后，季明知道他必须尽快令宝眼显字，不然自己的这一点知识将很快被掏空。

    “鼠四！”

    熟识的社鼠再一次被季明唤来。

    鼠四实在怕了这一位，平日总是躲着，不敢提那一日季明所作出的承诺。

    “老庙何时再有博戏？”

    季明问道。

    这问题让鼠四一怔，以为季明主动履行承诺，心下大为感动，并为这几日避着对方而感到羞愧。

    “老庙博戏向来都是由熟客引荐，我们可以找那一位白骨娘子做个中间人，上一次我和鼠三...”

    鼠四话说一半，及时打住。

    上一次他同鼠三在庙中玩耍，意外赌输了一段泪斑玉竹，还连累鼠三身死，实在没脸再提。

    “她在何处？”

    “河畔乱滩！”

    季明背着鼠四，即刻出发，只是片刻的功夫，已是抵达了横山之北的大河。

    “在那乱滩之上，常有十三大寨中的弃婴飘至，被那白骨娘子收集祭炼，欲成一件法器。

    你如见河畔之处，有腥浊之尸气，啼哭之杂音，必是那白骨娘子祭炼尸婴之所在。”

    季明心中一凛，法器可不是寻常之物，也非一般精怪可有的，这白骨娘子果真有些道行。

    他很快锁定了一处地方，刚准备降下便闻得一声雷音。

    这一雷音不是天上发来，而是由地上传出，准确说是那一乱滩所在。

    “有道士在此降魔，娘子有难了，咱们赶紧...避开吧！”

    背上，鼠四喊道。

    季明从善如流，立马调转了一个方向，迅速的飞离了这里，远远看上一眼的想法都没有。

    “还有哪一位精怪可介绍我们？”

    “还有一头虎精！”

    鼠四想起了那一头斑斓大虎，对方虽然道行不深，幻形未成，可是似乎深得博泥公的信任。

    “好，便去找他。”

    季明立马瞅准一个方向飞去。

    鼠四心中疑惑，他还未曾指明方向，这乌松子为何识得那虎穴的位置？难道同那虎精熟识。

    在熟悉的虎穴前落下，季明略有一些感慨。

    曾经在这里，他同那一马宁（伥鬼），曾在雨下，在酣睡的猛虎边，讨论着密功的练法，偶尔说一些人生的愁事。

    也是在那个时候，在他的内心中，已埋下了一颗向道的种子。

    “有腥味！”

    鼠四提醒道。

    季明小心的飞入穴中，那一处肉骨尸堆似乎曾被暴力撞开，铺洒了一地，蝇虫在穴中乱飞。

    “虎威已散！”

    季明心中暗道。

    曾经这一尸骨堆中，少有飞蝇，概因穴中虎威所摄。

    如今这般景象，似乎在预示着那一虎精，早已遭遇不测。

    深入穴中，几头虎崽已经消失不见，大片的血迹洒在土岩表面，还有一些肉糜粘在地上。

    一些刀劈斧凿的痕迹被季明辨出，这是...解剖的痕迹。

    “他死了！”

    季明道。

    “报复！“鼠四似乎知道些什么，对着季明惊恐的喊道：“这一定是太平山仙师的报复。”

    “因为密功？”

    “对，这虎精杀了道民，拿了「控鹤功」的事情一定被泄露了出去。”鼠四浑身哆嗦的说道。

    “你怎么知道密功？

    算了，这不重要了。”

    鼠四想着乌松子既已知道泪竹之事，知道这一桩密功似乎也不值得惊讶。

    “这事情没这么简单。”

    季明联想到了很多东西。

    那道民既为虎精所杀，仙家报复自在情理之中，可刚才乱滩之上，白骨娘子缘何被道人所袭。

    他并不认为二者是毫无关联的两件事，或许是仙家已在虎精口中知晓老庙的博戏，竟是以密功为戏。

    “走，速去老庙。”
------------

第19章 钢刀，庙中猴

    季明不敢飞近老庙，只敢在远处滞空观察。

    那一座老庙从外面看上去倒是完好，可谁又能知道内里的情况。

    “鼠四，要不你去...”

    “不，我不去。”

    趴在季明背上的鼠四拼命的摇头，一副打死也不去探查的样子。

    季明没有强求这个被吓坏的社鼠，如果真的证实了他的猜想，这一个社鼠将面对一个可怕的局面。

    收翅落在庙顶上，透过顶上的破口朝下面看去。

    在这里面似乎一切如常，只是狭小的破口无法看清里面的全部，更见不到那一尊泥塑的小鬼像。

    将头探入，季明这才见到了那一尊泥像。

    在短须的泥像上，其肚口的位置上，破了一个大洞，洒落下许多的银钱。

    看起来，打破博泥公宝藏肚腹的人，已经取走其中的最贵重的宝贝，而对这世俗的钱财没有一点兴趣。

    “嘎！”

    季明飞入庙中，故意大叫了一声，见庙中没有一点动静，这才小心落地。

    “死了？”

    季明疑惑道。

    鼠四几步窜入那被打破的陶肚中，在银钱里打滚，嚎丧一般的道：“是了，仙家们一定在追杀所有参与博戏的精怪。”

    季明看着泥像，一个飞腾落在泥像的头上，脚下战爪就要发力。

    “好鸦儿，快快下来，我这一颗泥首里，可是没法藏下宝贝。”一道声音在庙内响起，这是博泥公的声音。

    季明略有尴尬的放下爪子，他的确有破开泥头，看其中是否藏宝的打算。

    鼠四激动起来，从破肚中跳出，问道：“到底发生了什么，为何虎精同白骨娘子先后被仙家所杀？”

    “白骨娘子也死了！”庙中一声长叹回荡，带着歉意的道：“都怪我，触了仙家逆鳞，以密功赌斗的形式辱了那一具道民尸身。”

    “这该如何是好！”

    鼠四已是六神无主，无头苍蝇一般在庙中乱转，埋怨道：“这样的秘事，如何能泄露出去？”

    “是那虎精的伥鬼所为。

    我早早告诫过虎精，人心最是有毒，何况那还是一个读过书的，岂愿长久的为他所制。”

    博泥公的声音很是萧索，最后还是嘱咐了鼠四一句。

    “狐社就别回去，想来太平山的敕令已经传达到了那里，就算胡老太爷也定然保不住你。”

    季明怜悯的看了鼠四一眼，这个小小社鼠，只是跟着那鼠三耍了一次博戏，便得罪了一大仙门道宗。

    鼠四叫苦的道：“太平山执掌着天下五方道土，我一个鼠精，哪里能在他们手中溜走。”

    “是啊！”

    博泥公大感赞同，说道：“何止是你，便是我这一山之鬼，不也是被受罚而封禁百年。”

    “我说这一位好鸦儿，能否从我脑袋上飞下来。”

    季明见博泥公的注意终于转移到他的身上，飞落下来问道：“博泥公可否为鼠四指条明路？”

    鼠四在社中帮他许多，凡应下之事都很尽心，他也不忍看得鼠四落得个灰灰了去的结局。

    另外，他也想借着此事俘虏鼠四之心，好在后面下一步闲棋。

    “不是没有办法，可我又凭什么帮你们？

    我已然受罚，难道为了区区一个小鼠，再去得罪那仙家一次。”

    博泥公的言语冷酷至极，让鼠四顿生万念俱灰之感，可季明却是未打算放弃。

    他瞧得明白，这一位博泥公的身躯已被仙家封禁，现在不过是一个外强中干的壳子罢了。

    “呼~”

    一股泛着黑色的阴风倒灌入庙中，季明准备上点手段。

    他这么做的目的，倒不是单纯的为了鼠四，也是为了让博泥公可以好好配合他的一些私事。

    在山精鬼怪之中，如太爷一般的，终是少数，多数还是一种‘拳头便是道理’的思维。

    “住手！”

    在庙中的横梁上，不知何时蹲着一头卷毛的猕猴，在其后腰上，竟是挎着一把明晃晃的钢刀。

    “哪里来的两头野怪，也敢在这里冲撞山鬼。”

    “原来还有一个守庙的。”季明将两翅一展，再瞧一眼鼠四，准确的说是他头上的圆帽，道：“今日我就是拼了这身子，也定要让博泥公给你吐出个避祸的法子。”

    “乌松子！”

    鼠四一时感激涕零，只觉身子里一团火在烧着，热乎乎的，暖洋洋的。

    他心中已在暗暗发誓，今朝若能避祸，日后定奉乌松子为大王，自此追随左右，一心无二。

    心誓刚立，谁知下一秒，便听得乌松子话头一转，小声的道：“你那圆帽里，可藏有什么斗战的宝贝，快快使出来。”

    “哦！”

    鼠四虽心里膈应一下，但还是从帽中揪出一撮鼠毛，一口气吹了出去。

    那跨刀的猕猴，警惕的蹲在梁上，只见那白色的鼠毛若一浮尘般，在庙中缓缓漂浮上去。

    “躲开，这是火鼠毛，易燃...”

    庙中的声音未落，那一撮鼠毛“轰”得一下燃起，一个焰骨朵朝着横梁上罩了过去。

    猕猴大叫，闪亮的钢刀骤然出鞘，竖持在手，猛得一个下劈，竟是将整个焰骨朵给劈了开来。

    季明扇动着双翅，丝丝的阴风吹了上去，风起火聚，让那被劈开的焰骨朵再次聚合一起。

    “烧！

    烧个干净。”

    在鼠四的一对小眼中，满是发泄式的怨毒。

    猕猴大叫一声，直接从梁上滚下，掉出焰骨朵的范围，忍着一身的烧伤，朝着季明劈去。

    “铛~”

    清脆的金属交击声在钢刀和战爪间响起，季明只感到战爪上有一股沛然大力传来，都没来得及反应，直接被劈飞出去。

    季明必须得承认，他有一些慌了。

    再看了一眼无法施展出自身优势的庙内空间，他果断的振翅上冲，不料寒光一闪，翅上一痛。

    那一把钢刀被猕猴掷出，将季明的一翅钉在墙上。

    “好一个善使刀的精怪！”

    季明意识到自己小觑了这个刀猴，哪怕同他一样未入「幻形」，其意志和武艺都是上上之选。

    说到底，自杀了蝠、鸮二怪后，让季明对未幻形之怪生了轻视之心。

    被烧伤的猕猴，大片的焦毛粘在血皮里，每走一步都是一个血印，偏偏他走得既快又稳。

    忽然他足下一痛，低头看去，那鼠精趴在脚面上啃咬着血肉筋骨，只一会儿便啃穿脚面。

    猕猴大嘴一咧，那被烧得无面目的焦脸上，露出两排的森森兽牙。

    “找死！”

    “嘎！”

    就在猕猴运力，准备拍死鼠四之际，季明一个挺身，一爪抓住刀柄，从翅肉中拔了出来。

    “贼鸟力道不小！”

    猕猴怪叫一声，抬脚甩飞鼠四，而后摆出单脚而立，双臂鹤展的密功姿态。

    “他不会...”

    季明打了一个激灵。

    要说刚才他还存有侥幸，准备一举翻盘，可现在只剩下深深的后怕，没谁比他更了解控鹤功。

    那一股能打能收的隔空气劲，实在令人防不胜防。

    在摆出二形后，猕猴体表胀红一片，烧伤的皮肤竟结出血痂，小腹内饿鸣大作，他的状态正在回复。

    “他只是在以立、展二形，化腹内水谷以成精气，从而补益伤体，他...还没学会松鹤形！”

    季明心中一喜，他知道自己还有翻盘之机，当下两翅一合，将那一把钢刀抱住。
------------

第20章 湿生，催命符

    鼠四被甩飞两三米，在地上滚了几圈，撞在墙角一处，晕乎乎的趴在地上，而后抬眼一看。

    在庙中，短须的泥像前，猕猴作出一个古怪的姿势，在这姿势下，其状态肉眼可见的好转。

    反观乌松子，两翅合围在前，似生怕那钢刀被抢走一般。

    猕猴稍有好转，一个箭步上前，扬手便是一掌拍去，滚在一边的鼠四顿时被吓得吱吱乱叫。

    在季明的视野里，那一掌似迅速放大一般。

    体内，血肉里，一丝丝的妖性参与到控鹤功的运转中，顷刻间便已成就第三形——松鹤形。

    这是他的底牌，也是一种...催命符。

    在肉掌快近身之际，季明将两翅一张，被抱在其中的钢刀凭空飞射出去，并如意料中的被猕猴侧头躲开。

    “这一种小手段也敢献丑！”

    猕猴距离季明不过一米左右，季明甚至感受到了其口鼻中喷出的热气。

    那被中断的掌击转为拳头，朝着季明身上捣去，却猛得停在中途，只因猕猴感受到脑后冷意。

    千锤百炼的肉体在下意识中作出反应，手掌往后一捞，倒飞而来的钢刀被他一把截在手中。

    猕猴瞳孔一缩，身子突然那么一颤，想到了极度不可思议之事，喊道：“不可能，这控鹤...”

    季明猛得扑了上去，在猕猴未道出那一句话前，铁爪狠狠的刺入胸腹，拼尽全力的往外一扯。

    滋啦一声，猕猴肠穿肚烂。

    “侥幸，实在侥幸！”

    季明呢喃道。

    在以隔空气劲驭使钢刀之时，季明有想过以对方那深厚密功底子，极有可能接住倒飞的钢刀。

    并且，在其接住钢刀后，如季明预料的那样，猕猴被这与他同出一源的密功所震撼，从而分了神。

    现在...即使在真正击杀对方后，季明还是感到强烈的后怕。

    他知道自己刚才是在兵行险招，稍有一个不慎，怕现在已是另外一个局面。

    “博泥公，现在如何？还是不愿开口吗？！”

    季明问道。

    鼠四趴在一边，眼中泪流不止，看着季明那被钢刀扎过的一个血翅，只觉心里沉甸甸的。

    “要让鼠四躲避仙家的追索并不难，只需躲在一座人气庞杂的大城中，便可避开仙家耳目。

    在谷禾洲中，「兰荫」、「合山」、「鹤鸣」三方道土之内各有大城，容纳着百十万的人口，可供鼠四藏身。”

    鼠四在听闻此话后，颇有一种劫后余生之感。

    “鼠四，你先出去。”

    季明将鼠四支了出去，在这一老庙中只余下季明同博泥公。

    “好鸦儿，我是看着你心中义气的份上，才道出这避祸的法子，莫真当我怕你的威胁。”

    博泥公似乎在担心季明继续威胁，故而先发制人般的说道。

    “我还有一个小问题，想顺便问一下。”

    季明忍着内心的期待，以平静的语气将上上一世中的那一处池塘，给博泥公大致的描述了一下。

    “池中多莲，东有枣树，西有野渠，符合这一些特征的池塘倒是有一处。”

    “在哪？”

    “如果我记得没错，那是在东南的山麓之下。

    在数年前的一场大旱后，有一伙流民移居在那里，将那里搅得乌烟瘴气的。”

    博泥公的话音刚落，庙中的季明已是振翅飞出。

    刚刚飞出庙外，季明一整个栽落下去。

    庙外的鼠四吓了一跳，凑近一看，只见本是神俊大鸦已是皮松肉消，浑身羽毛稀稀疏疏的，像刚从沸水里打捞上来的。

    “我就知道，以鸦身强催控鹤功，这需要付出巨大的代价。”季明心中苦涩的道。

    “大王！”

    鼠四变作半人高，一把抱起季明往那狐社的方向赶去。

    “大王，鼠四自此便是你手下的妖兵，往后任您驱使。

    我先将您送到社里救治，而后我再找个大城避难，待我躲过风头，再来山中追随您左右。”

    “忘了博泥公的话吗？

    太平山的敕令已至，没有谁敢帮你藏匿，所以千万别去狐社里。”

    说着，季明遥指着东南的方向，道：“鼠四，送我去一个地方。”

    他知道自己的情况，去往横山狐社之中，即使是胡老太爷，也不一定愿意费力的救治他。

    唯一的希望，就是塘内的机缘。

    “快去！

    快去！”

    见鼠四还有犹豫，季明立马催促道。

    两三个时辰后，鼠四和季明已至东南山麓之下，这里果真有一方池塘，也是他曾经的家园，一个久违的熟悉之地。

    季明让鼠四将自己放在池塘边上，嘱咐道：“鼠四，在大杏树下，有我的一些东西，去帮我拿来。

    一定要记住，别惊动社内的任何一个，包括你的那一些社鼠同类。”

    在支开鼠四后，季明小心探入水岸。

    他刚一入水，腹内的宝眼立即有了反应，清清凉凉的，让疲惫、疼痛的躯体舒服了一些。

    在草鱼那一世，只区区两年时间，宝眼便已显出字，这不是无缘由的，他的猜测没有错。

    在吐出腹内的宝眼后，仔细看去，瞳内已隐隐显出一字。

    这宝眼前后已吸了灵茶所产灵机，还有大鸮血肉内的灵机，虽对于显影而言杯水车薪，可到底让其中的字影更清晰一点。

    季明仔细得看了又看，心里一阵的祈祷，一定给他一个【胎】字。

    数个呼吸后，他终于在瞳内辨出一个模糊的...【湿】字。

    “湿！”

    要是没记错的话，湿生，又作因缘生、寒热和合生。

    所谓由润湿地之湿气所产生者，称为湿生，如同飞蛾、蚊蚰、蠓蚋，还有麻生虫等等。

    “下一世投生成虫！”

    季明期待的神色一僵，好半晌才平复下来。

    他在内心中不断的安慰自己，只要这一世世的投生下去，宝眼中总能显出一个【胎】字。

    他不能因为一世的挫折而气馁。

    草鱼、鸦鸟之类的，不也是自然循环中，下层食物链内的一员，他不照样过得有声有色的。

    最重要的是每一世都要有所积累，有所得，这样才能一世强于一世。

    想到最后，季明实在安慰不了自己，心中一阵抱怨道：“一只虫子怎么积累呢？！”
------------

第21章 采补，妖魔道

    鼠四一去一回，却是浪费他许多逃生的时间，但他在季明面前，未曾表露出急躁的避难心思。

    在塘外一处，季明将鼠四替他取来的小木匣打开，内里有一小袋青精米，还有一页银章。

    季明拿着那一页银章，对着鼠四说道：“时间不早，恐再生出变故，该是你我别离之际。

    在别离之前，我将这一页银章授予你，好使你日后可吞吐日月灵机，有一点自保之力。”

    鼠四看着那一页银章，在社内多年的他，如何不知这一银章代表什么，不禁鼻头一酸。

    即使鼠三在世，也未曾对他这般好过。

    “大王！”鼠四喊了一声，悲泣道：“你的伤势还未好转，不如我待您有所康复，再行离去。”

    鼠四这称呼实在别扭，可怕伤了这鼠四的心，季明便也随了他。

    将银章塞入对方的怀中，季明意味深长的道：“鼠四你要记住，日后若有哪个持一句短诗找你，必是我最亲密无间的。

    你要将他视作与我等同，如对待我一般对待他。”

    鼠四虽心有疑惑，但晓得大王自有玄机，郑重点头道：“鼠四智短，唯有一颗死忠之心。

    日后若有哪个报上短诗，我定然悉心伺候。”

    季明心中大感满意，所谓的积累可不只是知识、经验之类，还有鼠四这样的可用之精怪。

    这是一次很好的尝试，一步闲棋，希望可在未来某一天中结出好果。

    “哪一句短诗？”

    “白云黄鹤道人家，一琴一剑一杯茶。”

    在离别鼠四之后，季明白日里便在塘边休养，且借助塘内的某一种力量，促使字影显出。

    而在夜间，便对着天上一轮皎月修行拜月法。

    拜月法脱胎于妖魔对于月亮的信仰，而且是对于更为古老的黄天之月，而非是如今的苍天之月。

    季明理解不了二者的区别，但是拜月法，或者说是炼形法要想顺利吞吐灵机，须得信奉于三天中的黄天。

    用银章上的话，黄天最浊，万物可生养于其中，故而最慈，吞吐其中灵机，只需心诚奉天便可。

    这一句话，让季明产生了一些联想。

    照这样看来，那占据主流的苍天，似乎对于灵机的吞吐设有限制，并不似黄天一般的慈。

    皎月似个银盘一样，悬在天上，清辉遍洒。

    池边的枣树上，季明如今活像个秃鹫一样，没精打采的，拼命的仰着脖子，一张一合的。

    月华如乳汁流下，在冥冥中的干涉下，滴落在季明的喙内。

    在吞饮月华灵机后，遍体暗淡的黑羽总算恢复一些华彩，病殃殃的身子似乎添了一些活力。

    “嘎！”

    有气无力的叫了一声，季明目视着不远处。

    在那里，曾经受大旱影响，而迁移定居在这里的流民，已经逐渐的发展成了一所小土寨。

    在寨子的最外围，有用一些木桩篱笆作为防御措施，即使在深夜里，也有几个举火巡逻者。

    在一段时间的观察后，季明已然知道博泥公为何称这一群流民将这里搅得乌烟瘴气。

    正所谓忙时则为农，闲时则为盗，定居在这里的流民团伙，可以说完美的诠释了这一句话。

    季明在寨里寨外盘旋了不止一圈，也知道这一群流民常常为盗作匪的根本原因，那便是定居点开荒的问题。

    开荒的农田想要真正的变成生产土地，至少要经过三年的酝酿阶段。

    在这三年内，需精心伺弄，还得向外租借各类农具，特别是向十三大寨中的人家租借种粮。

    农具须收租金，种粮更是会欠下高额利息，一个不慎，三年下来，熟田或将尽归于债主所有。

    而若想定居，三年的开荒则是必须做的。

    在这三年里，一寨的衣食根本无法维持，所以充当盗匪，劫掠往来客商，便是开源之举。

    若只是劫掠，那倒也罢了，可他们还开发了绑票的业务。

    近处的客商，尤其是十三大寨的客商，交纳一些银钱也就放了，但是稍稍远一点，即使家人寄来银钱，大多也是撕票了事。

    季明之所以观察许多，因他要行一些非常之事。

    为了在下一世【湿生】前，获得更多的积累，他已决意行采补之道，从而精进自身道行。

    他已想明白，不，他早该想明白，自己又不是要修成妖仙，何苦日日清修，成这清灵之体。

    当然，为了让自己好受一点，道德感上过得去，所选择的采补对象必须是大奸大恶之辈。

    要是不分善恶，一通的乱采，以他在和平时代塑造而成的三观，定然生出内魔，道心破碎。

    季明时常的警醒自己，一步三思量，不是一切事情都在利害、黑白之间。

    在这一流民土寨中，他特别选出几个热衷于撕票，凌辱弱小的强人恶匪，作为最佳的采补对象。

    在下定决心后，季明没什么犹豫，在夜色的掩护下，直接飞入寨中。

    寨子不大，大多是茅草小屋，还有一些窝棚点缀其中，他一个俯冲，生锈的铁爪扯下一颗狗头。

    寨中可以示警的猎犬死去，季明更加的肆意，飞向了那一座仓楼。

    仓楼三层，临池而建，上有飞檐翘角，正脊瓦当，既是一所粮仓，也是一处用于瞭望的楼台。

    季明收翅而落，立足于一个翘角上，一股无形而色黑的阴风，正在吹拂着他身上的羽片。

    在二楼内，三个蛮汉拥着最近劫下的良家女入眠，却是被一股阴风刺激得身子直发颤。

    一个矮汉被踹下大塌，被驱赶出去关紧门窗。

    矮汉口中喷着脏话，扯了扯衣襟，瞥了一眼被糟蹋了半宿，现在缩在一角的女子，一时间恼意全无，甚至于精虫上脑。

    不过塌上的头头最喜众乐，而不喜独乐，让这矮汉不得不按下心中的邪火。

    他在楼屋里走了一圈，所有的门窗具已关好，不禁喃喃低语道：“这风从哪里吹来的？”

    他走出门去，不料声响大了些，塌上的头头在迷糊中骂了一句，这让矮汉轻手轻脚起来。

    在强人恶匪中，自然也分个三六九等，矮汉显然是最低一等。

    在屋外的二层廊道中，矮汉看着廊外月明星稀，心中刚刚稍有安稳，却见面前落下一道黑影。

    定眼一看，好似一个秃毛的鹰鸟。

    矮汉愣愣的盯着季明，而季明也在盯着他。
------------

第22章 幻形，人脑袋

    说实话，这采补精元，季明也是头一次，真没什么经验，还有一些不知从何下手的感觉。

    听狐生们说过，一些幻形之狐，常幻化为书生娇女，同人于塌上抵足交欢，轻松采补到精元。

    这一类阴阳采补，算是较为温和的一类。

    如那一类妖魔，素来没有顾及，土生野长的，一个吹沙走石间就可强掳世俗凡人，在妖巢魔穴内随意的采补。

    在见到季明后，矮汉残余的一点睡意直接消失，手掌不自觉的在腰间摸索，可武器未曾带在身上。

    季明单足而立，两翅一扬，借着阴风的托浮，一个眨眼扑到矮汉身前。

    在扑到矮汉的跟前时，脚下的一根趾刃猛的刺入其腮帮内，趾刃在里面狠狠的搅动了一下。

    一条血舌带着混合血液的唾液，从腮帮破口中流出。

    “啊~”

    矮汉张大嘴巴，一下仰倒在地，口中发出急促的叫声。

    季明一爪按在对方的嘴上，原来一个人即使没了舌头，依旧可以发出这样响亮的声音。

    矮汉挣扎得很激烈，两腿胡乱的蹬着，两手胡乱的打着，季明扇动阴风，自其口鼻中灌入脑内。

    顷刻间，矮汉两眼上翻，被阴寒激得眩晕起来。

    季明两翅不断的扇动，在如此近距离的阴风灌脑，矮汉不一会儿便失去意识，停止挣扎。

    “外间怎么了？”

    在屋内，有带着睡意的声音传来。

    听闻这一声音，季明虽已制服矮汉，但为了安全起见，只有暂且离去，日后再寻个采补的机会。

    不然惊动了屋内人，在他们的合击之下，怕是自己都得交代在这里。

    “出师不利。”

    季明心道。

    原以为他一个精怪采补凡人，那还不是手到擒来，可在实际的操作中，才知道问题多多。

    根本的原因，还是一个实力问题。

    他虽是一头精怪，可他还未有无惧刀斧，无视飞矢的道行，一口阴风下去，最多让人得个风寒之症。

    就在他准备飞离之际，廊边墙上有一扇窗棂打开，一张苍白的少女面孔探望了过来。

    少女有着一对灰眸。

    这一抹灰色不是指她的瞳孔颜色，而是由眼睛所反应的心灵变化是灰色的，绝望死寂的灰色。

    少女倚在窗台，似个会动的死物一样。

    不出意外的话，她定是被这一伙流民们掳养寨中，供自己发泄欲望的良家少女。

    “一只野猫罢了。”

    少女在窗台处，深深的凝视着季明，头也不回的道了一句，不一会儿，屋内已是再起鼾声。

    季明收了张开的两翅，在少女的注视下，俯下头来，鸟喙对准了矮汉的一张烂脸。

    虽然有一些血腥，但这是不可避免的，好在矮汉在他心中已是畜生之流，内心的负担并不大。

    猛吸一口，只一些口鼻内的余气被吸出。

    再深吸一口，总算吸出许多人气，随着采补的持续，口鼻中逐渐被抽出肉眼可见的精气。

    约莫在一个时辰后，廊道中的矮汉，已成了一具脱水似的干尸。

    采补完毕，季明状态全然恢复过来，羽毛如从前一样黑亮，肌肉紧实有力，更难得的是在炼形上更进一步。

    精气在血肉中流淌着，滋养着，一种奇妙而强烈的感觉产生，这是一种「再次为人」的感觉。

    他头上痒痒的，有一种凉风拂面的触感。

    “你的脸？”

    窗台后的少女低声惊呼着。

    在季明的鸦首上，罩着一层模糊不清，如漂浮光尘凝聚的面庞，也是这一面庞让他有了人类的触感。

    采补精元竟是这般的有效，而且是奇效，更是一种特效。

    季明心中大喜，再看向窗台后的屋内。

    窗台后的少女麻木的问道：“你要...进来吗？”

    季明点了点头，又摇了摇头。

    他两翅一张，跃上窗台，扫视着屋内的那一张床榻，在那塌上睡着两个裸身的精壮汉子。

    “咔~”

    在两爪下，木质窗台被抓得木屑爆开。

    “三对一，果真都是畜生！”

    季明心道。

    情绪稍稍平复，季明再扫视了一圈屋内，这里面竟然未有一把武器。

    显然他们在楼内淫乐之时，未将随身刀刃带入，定是害怕在亢奋之际，被少女夺刃而杀。

    季明看了一眼少女，耳语了一番，再起一股阴风，吹开塌上被衾一角。

    塌上的一个汉子，猛打了个寒颤，睁开惺忪的睡眼，嘴里嘀咕着，喊着先前矮汉的名字。

    未有回应时，这汉子清醒不少，而后瞥见到倚在窗台边的少女。

    少女罗衫半解，自窗台洒下的月光，滑于寸寸肌肤之上，反出清冷的肉光，令汉子淫心再起。

    他没有叫起塌上的匪头，甚至没有穿上内衫。

    他在塌上示意少女噤声，实在是众乐不如独乐，而后小心的下床，拉着少女出门，随后将其压在廊道栏上。

    廊道内实在昏暗，汉子只能借着月光办事，忽然脚底一个打滑，差点摔倒在地。

    往脚下一看，粘稠的一片，不知是何液体，往下伸手一抹，再于月光下一照，立马张大嘴巴。

    在其开口惊呼之际，一趾刃闪入口腔，割下内里的肉条。

    季明如法炮制，以阴风灌脑致其晕厥，而后立即采补了起来，这一次采补的时间足足缩短三分之一。

    在采补之后，鸦首幻化的人面凝实许多。

    屋内只剩下一人，季明没了顾及，直接飞入屋内采补。

    在采补第三人后，季明从外表上看，已是顶着一颗清秀的人脑袋，这模样着实古怪诡异。

    他看着帮助他的少女，而那少女也在静静的看着他。

    少女蹲缩在门外，注视着季明的那一张面庞，极为平静的问道：“大王可还想杀贼吗？”

    “想！”

    季明点头道。

    “仓楼库房里有几包迷药，只要大王在今夜里闹出些动静，我就可以得到它，为大王暗中策应。”

    “好！”

    季明很容易就相信这一少女，更准确的是相信仇恨的力量。

    “砰”的一声，季明冲破窗户，突然的动静让整个仓楼亮了起来，执火拿刀的喽啰们自各房涌出。

    “人间污浊！”

    季明看着仓楼下的人流，心中全是厌恶，一个俯冲下去，一爪抓死一个喽啰。

    仓楼中的喽啰护卫，在看清季明的那一张人面，一个个吓得肝胆俱裂，任由季明收割着。

    终于，楼中有强人出手，命仓楼精锐张弓而射。

    在一支支飞矢的追咬下，季明只好升空盘旋，时不时的滋扰一下，让其一个晚上都不能安生。

    直到天明之际，他才回落塘边。

    季明对水而照，看着头上的人脑袋，有一些想不通，他都已入幻形，怎还被人撵着屁股赶。

    不过，有寨中少女策应，想必日后采补顺畅不少，道行定能大进。

    即使这幻形大成，也不是不可以期待。

    不过采补一道，其中因果不小，想来日后除魔卫道之士，将会纷至沓来，同他斗战不休。

    这样的影响，自在季明考虑中。

    大约一年半载后，宝眼内就会显出那一【湿】字，届时就算是采补事发，自己又有何惧。

    现在唯一考虑的是...找到一个合适的「湿生对象」，而且这一对象必须能够轻松活过两年。

    是蝉？

    是蜘蛛？

    是蜈蚣？

    还是蜂王？

    或者蚁后？

    亦或者其它？
------------

第23章 神婆，妖道人

    横山，老庙。

    一老妇人，年满八旬，手拄着一竹拐，身着绯色敝衣，提着一篮子，步履蹒跚的来到庙中。

    “老泥公！”老妇喊着，从篮中拿出一根线香，插在破肚的泥塑像前，“老妪已力衰，少有机会敬奉您，万务见谅。”

    “哦~”

    破肚的泥塑像吸了一口香气，惊讶的喊一声。

    “吉祥香，这可是大纯阳内的法香，碧血神婆最近可是发了横财，竟舍得以此香供我？”

    “甚横财！”

    老妇人露出满口碧齿，道：“幸得您指点，早年在山中寻得许多练功的资材，此番自当还愿。”

    “毒功难练，毒术更难成。

    此地虽在西南谷禾洲一隅，且是道脉不盛的兰荫方中，可到底是太平山的地盘，有其别观分支监理地情。

    似你这样的旁门左道，稍有行差踏错，一道敕令便能令你等兵解当场。”

    饶是这里没有旁人，被揭了老底的神婆，脸上也不甚好看，只好直接道明她此番的来意。

    “在西南山麓下，那新立的土寨中，近来传有妖魔采补之事，不知道泥公可曾听说过？”

    “你看我这样子，从哪里听说。”

    “泥公何必如此，封禁百年已是看在您份属于「故天之土伯」，才给了几份的薄面。”

    泥公带着奚落讥讽的语气，道：“黄天便是黄天，何以称为故天，你等左道忌讳到如此地步，也想着逆天而行。”

    “若可顺，谁想逆。”神婆摇头，不想继续如此禁忌的话题，道：“那头妖魔采补过度，定然惹上因果。

    若引来太平山的道民，你我面上都不好看，所以此番想请您做个中人，请他来此谈上一谈。”

    “这个忙...”

    神婆从篮中，又拿出两根吉祥香，点在庙中。

    “也不是不能帮。”

    “多谢山鬼大人！”

    ......

    仓楼上，三楼之中，季明踩在一独眼老汉的身上，尽情的采补其肉体中的精气。

    只是一刻时，肉体中的腑脏、骨骼、血肉都似被抽干一样，瘪塌下去，皱巴巴的缩了起来。

    在充足精气的供应下，血肉如同浸满油的海棉一样，无一处不在洋溢着活跃的气息，季明感觉自己再一次成长。

    这成长不是心灵，而是在幻形上的。

    他的身形在一点点的拔高，尽管还是浑身披羽，但显露的两肩，胸膛，还有小腹让他初具几分人样。

    只是在身下，还是两只鸟爪，却是粗壮许多。

    在形态上的转变，带来全方面的提升，包括体质、五感，还有妖术方面。

    偶尔在修行拜月法的时候，他总能听到呢喃的道经，似在讲述一门妖法，或者一种妖术。

    呢喃声时而来自于天上，时而又似发自于心底。

    季明想侧耳倾听，可总是听不分明，或是听得毛骨悚然，久而久之，差点令他精神紊乱。

    他只能将这一切归咎于境界不足所致。

    在门外，那一少女端坐在那里，平日里就像是一个活死人一样，偶尔露出的一丝仇恨。

    季明内心虽有同情，可少女死志已生，还没有自我了断，怕是想看着这一座土寨走向毁灭。

    “还有多少人？”

    “大王！”少女拜伏在地，声音犹如冷岩里挤出来的，“寨中愚民摄于您的威行，暗中逃离此寨。

    不过我以您的名义，拉拢一伙寨中匪类，早早截留住那一批逃民，从中选出恶徒六人，随时可上供于您。

    待恶徒们耗尽，那一伙归顺您的匪类就是最后的“余粮”。”

    “分化拉拢！”

    季明也不得不赞叹少女的手段，心中再度起了惜才之心。

    “你不必拜我，你我之间是平等的，互取所需而已。

    在这里，我还想劝上一句，人生道路还很漫长，总有一个目标，一个人，一件事，能令你活下去。”

    少女没有回话，只是在门外长拜不起。

    忽然，几只乌鸦落下，朝着季明叽叽喳喳的。

    季明面露古怪之色，沉吟半晌才对眼前的几只鸦鸟说道：“几位兄长，那山鬼到底唤我何事？”

    没错，这几只鸦鸟同季明乃一窝所出，同为老庙槐树上的鸦鸟家族。

    “嘎嘎！”

    几只鸦鸟叫了起来，让季明的眉头皱得更深。

    “有个叫碧血神婆的老妇找我？”

    “可是石白大寨的碧血婆婆！”少女在门外说道，看她的样子似乎知道这一位的根底来路。

    “你知道她？”

    “听这里的人说过一些。”少女点了点头，那神色中竟是起了一股生气，“十三大寨安宁祥和，多赖这一位神婆的庇护。”

    “仔细说说！”

    季明来了兴趣，并丢了几块肉给兄长们，将他们赶了回去。

    在少女的口中，季明逐渐知道这一位神婆的不凡。

    兰荫方虽说是天下三十六方之一，可是地处西南，远离中土正宗，已属土寨蛮夷之区域。

    就算是太平山，苍天正道之一，也只是采取羁縻政策，以当地盘踞多年的左道旁门管理蛮夷。

    碧血神婆，或者叫碧血婆婆的，就是此处地界中，横山一十三所大寨中的知名左道人物。

    太平山虽对偏远地区采取这样的羁縻政策，以夷制夷，可相应的监管力度并不弱，相反极为严密。

    若当地合作的左道旁门，未能履行守土之责，护持人道，一道法旨敕令下来，都不用仙家动手，自己就得自戕。

    “才采补了些，因果便已上身。”

    季明在心中哀叹道。

    看碧血神婆请博泥公居中说话的样子，似有一种规劝之意，看来这一件事情还没到最坏的局面。

    “大王不必担心，听说这碧血神婆一向是非分明，定不会因人妖之别，而对您带有偏见。”

    “偏见是一座高山，有几个可以站在山上。”

    季明虽不觉得神婆这一次将对他如何，可是心底也没有十分的乐观，终归还是人妖殊途。

    “我可替您向那神婆道明原委！”

    “你？”

    季明愣了一下，不明白少女的真正用意，但看到少女眼中涌出的几分生气，似有一股活下去的动力。

    “我答应你了，不过可以告诉我原因吗？”

    “我素闻那神婆在年轻时也是个嫉恶如仇的人物，即使如今色衰体疲，却依旧不改本色。

    我想先替大王说清此番乃是除恶救民之举，而后寻得机会拜入那神婆门下，好学得本领，除去人间几分污秽。”

    “太理想了。”季明并不看好少女的行动，道：“若那神婆是个表里不一的，那你岂不是浪送性命。”

    “此等残躯，多活一日都是折磨。”

    少女说到这一份上，季明便也由着她，接着道：“既然这样，且将几个恶贼押送进来，让我速速处理了。”

    几个日夜之后，寨中青壮少了一多半，家家户户不敢外出，直至聚在妖魔麾下的恶党同样不见了，才敢出门探看。

    只见得在那仓楼之上，朽骨散落，枯皮乱贴，几颗髑髅随地滚，一股黑风迷眼刮。

    季明站在阴风中，这几日的大采，让他道行大增。

    最明显的，便是妖形几乎拔高到同常人一般，那一对羽翼化作两只长羽的肉臂。

    唯一美中不足的，便是脚下的两爪，虽说变得如人一般长短，可是那黑亮的勾爪，实在够吓人的。

    张口一吸，阴风卷起一件玄色道服，套在身上，遮住浑身黑羽，只露出常人一般的脸面和双手。

    待他头结道髻，腰系熟丝绦，手里端个尘尾，真个眼如星月慧根深，形似三天真道人。
------------

第24章 盘岵，炼五仙

    深山溪涧之间，道人与少女同行。

    一路上，少女总是不由自主的打量道人，偶尔瞥过那面如朗星的脸庞，不由得心中乱跳。

    后转想到己身遭遇，面色又如死灰一般。

    季明装模作样的掐个手诀，道：“绕过前面山岗，再过两三里路，便可抵达那老庙里。”

    “咱们为什么绕道？”少女略有喘息的问道。

    自入山以来，妖道人总能为她托举一股风力，助她上陡坡，过深涧，省却了她许多的脚力。

    既如此，何不直行，非得绕岗而行。

    季明露出个苦笑，指着前面一处，道：“在前面有一处山中狐社，我同那里有一些瓜葛，不欲再碰上，免得横生枝节。”

    少女似懂非懂的点头，虽不知内里详情，但从妖道的态度中，她感受到了一种尊重。

    这样的态度和尊重，已是她这处境中的人，所不敢奢想的，却曾料到在一妖魔身上得到。

    季明看出少女内中卑微，道：“张娘子不必自哀，此番若得神婆点化，来日里脱胎换骨，又是一番新天地。”

    “我心中所求不多，但让那神婆知晓大王义举，便已足够。”

    “嗯！”

    季明听闻少女言语，心中平添三分信心。

    这少女有内慧，此番横遭劫难，未因仇恨而生出内魔，更是洗去烂漫天真，显出几分道心侠骨。

    想来那一碧血神婆若真有道行，定能辨出少女真颜色。

    山路崎岖，但在季明脚下，只若坦途一般，时不时的吹上一口阴风，将少女送过陡岩深沟。

    不多时，老庙已在眼前。

    在庙前熟悉的大槐树上，他的鸦兄弟群起而飞，似在欢迎他的回归。

    “嘎！”

    在季明的肩头，一左一右飞来了两头大鸦，他们亲昵的蹭着季明的脸庞。

    这鸦父鸦母已是许久不见，季明心中感概良多从内袋中抓出一些精米，喂食起了他的鸦父母。

    接着，又小声问起庙中情况，特别是那碧血神婆在山中的行踪。

    鸦父鸦母告诉他，那神婆常在山中捕虫，不捕其它的，专捕那些个藏在腐土烂根下的毒虫。

    季明心里一跳，怎么有种遇到下一世克星的感觉。

    在步入庙中后，季明环视一圈，未见神婆，心知其在山中，便走到那一尊破肚的泥塑像前，拱手作揖，道：“泥公，自上次一别，已是许久未见。”

    “要是可以，我真不想见你。”

    庙内突然响起的声音，着实吓了张娘子一跳，她明显感觉到一道目光在她身上匆匆刮过。

    “你既已被社中聘为先生，好生修持，自有百年自在，何苦去红尘采补，沾上一身的因果事。”

    季明还未回话，张娘子抢先一步开口。

    “那土寨恶徒，劫掠往来客商，多有不义暴行，却是官府不管，大寨不问，平白让我等弱女遭劫受难。

    今朝有妖魔来管来问，偏生有你这等腌臜神鬼跳出来，说三道四，横加指摘，这是哪家的道理？”

    “太平山的道理！”

    在庙外传来的言语，未让张娘子惧怕，反而被激得胆气大涨。

    她一个转身，同庙外的来者愤然相对，大声的道：“太平山的道理可是大得过天理？！”

    庙外的老妇提篮入内，陈述事实一般的说道：“小姑娘，那太平山的道理就是天理。”

    而后老妇再指季明，道：“此妖魔在那寨中，名为除恶，实为采补，姑娘肉眼凡胎，且似乎久陷寨中，为其所惑也在情理之中。”

    张娘子深吸一口气，平复内心的情绪，她心知自己不是来斗嘴的。

    “论迹不论心，不管目的如何，解我脱苦海的，不是你这个神婆，更不是庙中的神鬼，而是一个妖魔。

    我随妖魔来此，非是同你们强辩道理，而是陈述事实。”

    “好个伶俐姑娘！”神婆暗赞了一声。

    这姑娘久陷囹圄中，早失了清白，还有这等的心气，甘为一妖魔辩护，实在有她当年风范。

    她不愿刁难这姑娘，于是看向那一身玄服的道人。

    那道人立在庙间，一派仙风道骨之姿，相比之下，她这神婆提篮挽发，便好似村妇一般。

    “你将一介凡女带入庙中，难道就了证明自己的“义举”？”

    季明一甩手中的尘尾，迈动着足下的两爪，只听得“铛铛”的脚步声，来到神婆的面前。

    “神婆令山鬼唤我，而非直接打杀了事，实存慈悲之心。

    我虽为禽类，可已脱兽性，长有一颗人心，岂能不承神婆您的这一番人情。

    恰好张娘子天资卓越，道心坚毅，且早有仰慕神婆之心，此番带来，实为成就一段缘法。”

    这话说得神婆耳顺，气氛稍有缓和。

    季明将张娘子请到身前，那神婆不由打量起少女，心中意动起来，面色也是柔和了几分。

    “苍天好生，你若是改邪归正，不复强采之举，你我在这横山地界中，自可相安无事。”

    神婆一番话中，含有两个意思。

    一则是不复强采之举。

    这表明她不会管那一种仰人鼻息，或者阴阳交合的慢性采补。

    二则是划分出界限。

    在横山之中可保安全，可出了横山的范围，那他们便是对立的仇敌。

    “可！”

    季明点头道。

    这一番结果，已经是最好的预期了，接下来的一段时间，他需好好的消化一下自己的所得。

    ............

    双方事了，季明没有丝毫犹豫，留下张娘子，立刻离了老庙。

    神婆拉着张娘子，好生宽慰，不一会儿便已放下芥蒂，毕竟二者性情相合，自然聊的投契。

    神婆带着张娘子下山，边走边介绍着自家根底。

    原来神婆出身一旁门大宗，其在中土之外，大山的深处，毗邻兰荫方，唤作「盘岵大山」。

    此山门之内，弟子多炼五仙，制五毒。

    神婆早年在山门中修行，因着嫉恶如仇的性子，斗法甚多，累积了一身的毒伤，只得隐在这十三大寨中休养。

    在神婆看不见的地方，一雄一雌两头鸦鸟隐在林梢之间，将她的一番话给尽数听了进去。

    “盘岵大山！”

    在得到鸦父鸦母窃听到的言语，季明眸色深邃，在思量着什么。
------------

第25章 升炼，通信件

    自那一日离开老庙中，季明深感人道法网之深，让他在世俗中，竟有一种蚊落蛛网的感觉。

    在此后数周中，他一直待在池塘边上修行。

    采补有成后，季明总算敢下水，找一找令宝眼加速显影的一个源头。

    他没有忘记那一头鱼霸，很有灵性，如今十数载过去，不知其在池中又有哪一些的长进。

    几次下水后，却是未见鱼霸，也未曾找到那个影响宝眼的源头之物。

    季明心中有一些沮丧，难道这里是所谓的灵脉福地，灵机自孕而生，还是他没这个机缘。

    在苦寻无果之后，季明开始专心于拜月法的修行，身上的浮躁，内心的杂气，逐渐被洗去，渐有清灵之感。

    不得不说，同采补相比，吞吐灵机的修行，真好似龟爬一般。

    以这样的修行速度，要化去一身羽片，再加上一对鸟足，幻形大成，恐怕还需十载光阴。

    在修行期间，他还在等待。

    在某一日里，他所等待的那一人，终于通过乌鸦为他送来了第一封信件。

    他所等待之人，自是张娘子。

    在信件上，文字非是古篆，而用的是当今流行的巴文，季明在狐社中看过一些，但是不大认识。

    为求通读信件，他只好在左近的一座大寨中，找了个教授蒙童的老先生，给了些银钱来学习巴文。

    季明如今也是人模人样的，只要不露出那一双鸟爪，就算站在人面前，也不会引起怀疑。

    即使如此，谨慎的他也只在夜里找那一位先生学习巴文。

    期间，老先生熬不住夜，差点辞了这一份差事，好在季明银钱一加再加，令其生生忍受下来。

    如此学习下来，张娘子的那一封信件勉强能读。

    自从张娘子拜入神婆门下，季明便有心维持这一份关系。

    好在那张娘子对他存有感恩之心，加上心中并无太大的妖魔成见，故而二者可以书信往来。

    在信件中，张娘子说明迟迟才送信件的原因。

    自老庙一别后，她同碧血神婆相处甚欢，只是短短数日，便已似亲婆孙一般，那真好似前世注定的缘分。

    久久未受亲情的张娘子，沉迷其中，故而忘了写信。

    另外，张娘子提到近况。

    因同神婆感情日益加深，故而其早早将张娘子的姓名、生辰八字等，送到「盘岵大山」中，名入宗籍之内。

    这一类宗籍，虽不如那近于神仙的道籍，但已有别于凡俗，可以正式的踏上求法的道路。

    最后一段，张娘子说她需要在山中采虫，以炼制五仙，修行密功，希望可以得到季明的帮助。

    在通读信件后，季明便在塘边等着。

    他有一个想法，一个在得知神婆善炼五仙后，便产生的想法。

    只是这个想法还不成熟，所以他才需要接触张娘子，得到更多信息，来完善这一个想法。

    这关于下一世的转生，更关乎下一世的积累，季明须得小心的布置。

    几日之后，季明等来张娘子。

    二者一同在山间晨雾中采虫，季明有意套话，故而多说了些逗趣的言语，惹得张娘子娇笑不已。

    看得出来，神婆待她不错，不然精神状态不会这般饱满。

    “好飞怪！”张娘子娇笑过后，道：“若不知你的根底，只怕听得你的言语，定认作人间浪荡儿。”

    见张娘子心情不错，季明这才说道：“你这样采虫，何时才能下山，不如我来帮上一帮。”

    “婆婆说了，采五仙须得心诚，只只经手而过，留毒于掌内，如此催运「彩云毒手」才能打下这一门密功的基础。”

    五仙便是蛇、蝎子、蜈蚣、蟾蜍、壁虎五种动物的通称，当然大家似乎更愿意称呼为五毒。

    “张娘子，彩云毒手较之我的妖术如何？”

    季明有意的露一手，一身的道服被平地刮起的黑风吹得猎猎作响。

    “自不能比。”见季明这样卖弄，张娘子掩嘴一笑，道：“不过听说密功可次第向上修炼，我这彩云毒手再往上，便可升炼为一门「五罗彩帐」的法术。”

    “我就知道密功没这么简单！”季明心中暗呼。

    他那控鹤功想要练成第三形，需要百鸟之妖性参与其中，哪里会是凡俗的武功一样简单。

    “张娘子...”

    “叫我张心梅，或者...唤我小名舟舟。”

    季明倒是知道古代常有以叠字起乳名的，没想到此方世界也有这样的俗约。

    不过乳名小名的称呼，只有极亲近者才会告之，张娘子既已入真流之内，难道还对他这妖魔动了心。

    季明觉得自己不该多想，多想于已于她都是不益。

    毕竟他降临这里，又有宝眼在身，那是多少世的机缘，可不是用来沉于情爱之中，便也干脆当作不知。

    “所以你这密功需采集五仙之毒而练？”

    张娘子见季明未唤她的小名，内心深处的卑微，又忍不住涌翻上来，一番兴致顿减不少。

    说起她为何愿意亲近一头妖魔，概因自己失身，没了清白，只在这无世俗约束，礼仪摆布的妖魔面前，才觉自己仍有一点尊严。

    当然了，张心梅心中也得承认，这一妖魔的举止趣言确实可乱芳心。

    “苍天法网森严，而人妖本是殊途，自己又在寻什么烦恼灾劫呢？！”

    张娘子心下这般的想着，面上神情已经是自然许多，再看向身边的季明，已可淡然处之。

    “寻常的五仙，只能给密功打个基础。

    要真正练成，还需寻找那五种灵仙，采其所产之毒炼成丹头，不仅可增益周天修行，还能维持密功的修炼。

    只是五仙之中，蝎、蜈二仙最是难以成灵，需是异种才行。

    婆婆曾经说过，在她手里有一条蜈仙异种，多年养炼所得，珍视非常。

    近日里，为了给我夯实道基，婆婆已在「盘岵大山」中寻找同门养炼的蜈仙异种，想要配出一批蜈仙后代。

    可就算是在「盘岵大山」中，也没几个弟子养炼出此类灵仙。”

    “蝎蜈二仙！”

    季明心中记了下来，某一个想法更强烈一分。

    其后数周内，季明都在帮助张娘子在山中采捕五仙，大多都是些未成气候的，连基本灵性都未通。

    同时，季明不时的指点其密功技艺，毕竟密功不可只练不打。

    另外在指点中，季明也是想见识一下「彩云毒手」同他的「控鹤功」到底有何不同之处。

    塘边，张娘子一身粗布短褐，一对手臂伴随灵活步伐在周身绕转，如两条灵蛇上下游走一般。

    “花拳绣腿！”

    季明直言不讳的道。

    下一秒，张娘子突进过来，举掌打来，而季明没有移动半点，经历生死战斗的他，早非当日可比。

    在那一肉掌于飘忽不定中打来之时，季明伸手一抓，直接将手腕抓住。

    “灵活有余，机变不足！”

    季明再次点评道。

    张娘子呼吸粗重一分，那手腕一时竟宛如无骨一般，从季明手内滑出，急速挥舞时发出嘶嘶声。

    “她的速度更快了。”季明心道。

    在一瞬间，张娘子手上五指捏起，好似模拟鸟喙，又似模仿蛇首，急速的啄向季明的额头。

    “啪！”

    一声轻响，手腕再一次被抓住。

    “为什么？”张娘子停止进攻，不解的道：“彩云毒手中的灵蛇手是婆婆最擅长的，她都说我已练有其中真意。”

    “是有点意思。”

    季明按住她腕部的肌肉，道：“你的问题不在于密功，而是肌肉一直高度紧张中，这样固然可以保持最佳的攻击强度，可也让你的进攻意图暴露无遗。”

    “肌肉？”

    “就是附着于骨骼或内脏，具备收缩能力的柔软的、有弹性的血肉构造。”

    张娘子似有所悟，道：“所以我该松弛有度，让肌肉可以随心而收，随意而放，如此便可以在打斗中随时调整...进攻意图。”

    季明诧异于张娘子的领悟能力，而且自她上手密功不过个把月而已，哪怕有神婆这个名师调教，这个进度也称得上神速。

    一时之间，季明觉得这几世的积累，在对方的天赋前像个笑话一样。

    “再来！”

    张娘子对战斗有了新的领悟，立即要在实践中体悟。

    当她再抬掌之时，季明竟然预判不到她的掌法轨迹，那一种飘忽不定的感觉更强烈几分。

    当肉掌打到面前，季明甚至看到掌心上的毒斑，这是彩云毒手基础夯实的标志。

    “来！”

    季明心中一动，两臂一张，身子被阴风向后扯去，一下从张娘子的掌前消失，而后运起一掌。

    这一掌是他近日所创，将一团阴风凝在掌内，并结合控鹤功，运催掌力一股脑的打出去。

    当季明一掌推出，袖口鼓荡起来，藏在手内的阴风被掌力推挤，凝缩成一团，呼啸而出。

    张娘子瞪大眼睛，她只看到季明隔空朝她伸掌，只听到呼呼的风声，可却看不到任何东西。

    忽然，耳畔的发丝被掀动，明显有东西，或是一股力量拂面而过。

    季明看向自己阴掌所打中的位置，叫停了对练，道：“天色不早，今日咱们就练到这里，你且下山去。”

    待张娘子离开，季明看向那个位置，笑着喊道：“婆婆还要藏到何时？”
------------

第26章 闻道，铁蜈仙

    高草丛中，神婆提篮拄杖而出。

    在她那一根竹杖上，大片的细霜结在上面，从杖身向两边，这是刚才她抵挡季明突袭的阴掌所致。

    “好掌！

    好术！”

    神婆先是赞了几声，而后问道：“你是几时发现我的行踪的？”

    面对暗中监视的神婆，季明的心态很好，未有半点恼意，回道：“也就是最近几周而已。”

    “老婆子我有没有说过，你很特别，真的很特别。

    在你的身上，我几乎看不到半点妖性，难怪我那爱徒对你一直念念不忘。”

    季明一手托着尘尾，装模作样的掐了个手诀，笑着说道：“婆婆看来是不打算放过我了。”

    “唉！”

    神婆深叹一口，道：“情深不寿，慧极必伤，你若安心在山中潜修，百年如一日的导引灵机，我又何必出手干预。”

    “那按理说，婆婆早该动手。”季明一副有恃无恐的表情道。

    他很清楚，这碧血神婆监视多日，一直未曾出手，怕是因杀了他，而导致自己师徒失和。

    “唉！”

    这是神婆第二次叹气。

    她和季明都心知肚明，很多事情不是动手可以解决的，张娘子是神婆必须考虑的一个因素。

    “婆婆莫要烦恼，小子不是不识趣的。”季明宽慰道。

    他陪着张娘子在山中厮混许多，不就是为了现在这一个铺垫。

    只有以张娘子的道途前程为筹码，才能让这一位左道人物妥协一二。

    其实只要神婆细心一点，就可发现季明同张娘子之间，从无亲昵之举，甚至可看出季明的疏离之态。

    但正所谓关心则乱，季明深知神婆难避此种心理。

    在季明的宝眼之中，那一枚【湿】字已然清晰许多，他只需再渡送几道灵机，便可真正使用。

    现在季明最关心的，就是下一世的布置。

    说一句心里话，他实在不愿在这深山之中空耗十载光阴，只为了炼得一个「幻形」完备。

    这可不是他所要的积累。

    神婆被一个妖魔安慰，心中实在古怪难受之极。

    不过在她的面上，倒是没有表现得不耐烦，反而是一副很有兴趣的样子。

    要使张娘子回归正道，用强必是不行，唯有让这妖魔主动退避，将二者的关系冷淡下来。

    强杀妖魔，断其往来，无疑是下下之选。

    即使在事后神婆遮掩得当，难保张娘子一辈子发现不了端倪，最后恐在师徒之间离心离德。

    如今听这妖魔意思，有意主动离开张娘子，这对神婆而言是一个极好的消息。

    “你有条件？”

    神婆醒悟过来，问道。

    不知为何，神婆总感觉一切事情的导向，都在这一妖魔手里攥着。

    “听张娘子说，您一直有意养炼蜈仙，不知可否让我见识一下？”

    神婆不明白季明的意图，一个妖魔不研究炼形法，钻研他们「盘岵大山」的五仙养炼作甚。

    “你真要见识？”神婆确认的问道。

    见季明表情认真，神婆只好将提篮取下，并将篮上的一块布兜掀开，露出其中聚而不散的彩烟。

    “来，近前看。”

    神婆将提篮送到季明的面前，只见那烟气之下，有密密麻麻的毒虫，正窸窸窣窣的爬着翻着。

    “嘶~”

    烟气中，一通体翠色的竹叶青，正昂着三角头，朝着季明吐信。

    “江昂~”

    “江昂~”

    沉闷的腹鸣在篮中响起，盖过竹叶青的嘶鸣。

    仔细一瞧，那是巴掌大的一头蟾类，全身靛蓝，无一点杂色，吞吐着篮中彩烟。

    “好毒物！”

    季明看得心惊。

    常言道，颜色越艳，毒性越强。

    这一青一蓝的蛇蛤，体表的色彩快似要滴落下来，它们的毒性已经不知强到了何等程度。

    再仔细的看去，一条尺许长的壁虎，攀在篮内，一边吃着毒虫，一边小心避让着蛇、蛤。

    相比蛇蛤二仙而言，这一条壁虎似乎弱小许多。

    季明的视线略过蛇蛤，还有那壁虎，他最关心的是那一头蜈仙，这才是他的真正目标。

    看了半天，都未曾在篮中见到，他正要询问神婆，便见篮内彩烟一涌，直接扑入口鼻中。

    季明被彩烟呛得差点现出原形，心知神婆在暗算他，可在面上未见一点怒色，只是轻飘飘道了一句话。

    “婆婆，你又何必如此！”

    “这样稳妥一点。”

    神婆的神色平静，丝毫没有因为暗袭一头妖魔而感到羞愧。

    “只要你如实的履行承诺，同心梅淡下关系，绝了往来，我自然可以替你解了这烟毒。”

    在季明的脸上，神婆没有找到哪怕一丝的惧意，甚至是本该有的怒意，这让饱经世事的碧血神婆心绪彻底乱了。

    “你...不怕吗？”

    季明没有说话，他就是要让神婆清楚一点，任何威胁对他都不管用。

    神婆若想让他自觉的远离张娘子，那么这篮中的蜈仙，他今日就必须得瞧上一瞧。

    “你真那么想看我的蜈仙？”

    季明咧嘴一笑，在他的眼内，仿若有一团热光，道：“不瞒你说，我想看得都快死了。”

    神婆伸出一只手来，五指向上摊开。

    在其掌肉内有一长条状的凸起，隐隐还在蠕动的样子。

    一条三寸来宽的血口在掌心出现，其中探出一蜈蚣头，不一会儿，整个黑沉沉的背部展露出来。

    “噗嗤”一声，带着血水，这蜈蚣整个被抽出血口。

    “这一条蜈仙以我血肉养炼，至今已有八载春秋，不过也才养炼出一点铁背蜈的真形。”

    “它可曾产子？”

    神婆越发觉得这妖魔脑子出了问题，但是为了自家的弟子，她也只得耐着性子回话。

    “这蜈仙可不比蛇蛤，娇贵得很，每一次繁衍都会大伤灵机，严重的直接沦为俗物蠢虫。

    不过近来心梅道艺精进，这养炼五仙的事情也得提上日程。

    我已联系到门内一位同样养炼蜈仙的长老，不日将我这蜈仙送去受孕，好产下一批良种，给心梅养炼打好基础。”

    说罢，神婆不给季明细看蜈仙的机会，将铁背蜈再次收入掌肉内，而后提篮便走。

    “好虫，真是好虫。

    今日得见此虫，我便心中安宁，就算受了毒烟也是大赚。”

    季明对那蜈仙念念不忘，心中暗道：“如果我能投于其后代之中，想必在下一世中要好过许多。

    而且还免遭流离失所之苦。

    最最重要的，可跟随在张娘子身边日日闻道，窥得人道修行的门径。”
------------

第27章 打劫，心意定

    拜月引灵，吹风练术，季明的生活规律起来。

    遵从与碧血神婆的约定，季明同张娘子的书信往来渐渐少了，但也不是完全没有一封。

    在这一些不多的书信中，大多是旁敲侧击那蜈仙配种一事。

    另外，他在塘边潜修的期间，竟有两头社狐找上门来。

    他们称图公子已经完成连珠弩的图纸，希望他尽快回到社中，再献出一些巧物。

    作为图公子的回报，季明暗中帮助社内鼠四潜逃的事情，社中可以当作从未发生过。

    季明不知这事情从何泄露，最大的一个可能性似乎只有那一位博泥公了。

    其虽被封禁百年，可是仍能行驶着作为山鬼的权柄，操纵山中的鸟兽，为其耳目和手足。

    季明曾杀其臂膀（刀猴），逼迫对方吐露使鼠四避祸的法子，想必是大大落了面皮，如此一直存心报复回来。

    季明暂且记下这事情，日后再找补回来。

    如今图公子索要巧物，博泥公暗藏祸心，神婆更是视他为眼中钉，这一座小小的横山之中，他已是因果缠身。

    难怪山精鬼怪要在山中阅百年如一日，一旦出了山外，稍有行差踏错，哪有寸许的立足之地。

    季明未有理会图公子的召唤，将眼前的社狐们一一赶走。

    他连一个连珠弩都快想不起来，哪里还有更多的巧物献上。

    又过几日，季明得到心心念念的消息，那一铁背蜈仙已配种完成，自「盘岵大山」送回。

    “该行动了！”季明心道。

    .........

    不知在何时开始，张心梅张娘子已很少再去这一处池塘边上，而更加的热衷于在家潜修。

    神婆将张娘子近些时间的表现看在眼里，暗感那一妖魔虽脑子不大好使，可却是一个信妖。

    正神婆这般以为的时候，一头鸦鸟衔着一封信，径直的，毫无遮掩的飞入她在石白大寨的家中。

    “是那妖孽的信使！”

    神婆手里竹杖都要捏断了，只能眼睁睁的看着乌鸦飞到...自己这里。

    不止是碧血神婆愣住了，就是同在一个屋檐下的张娘子也同样愣住了，均有一种乌鸦认错送信对象的感觉。

    神婆眼疾手快，拿起那一封信件，匆匆扫了一眼。

    在信中用歪歪扭扭的巴文写了两件事情。

    一是那妖魔称它已践行诺言，希望神婆可为他拔除烟毒，二是希望可以借用那一条铁背蜈仙。

    碧血神婆的脸色不大好看，她本就没有放过对方的打算，只待心梅同这一妖魔彻底断了联系，而后再暗中差使他人除了这一妖魔。

    可没想到的是...那妖魔今日竟是主动撞到她的手里。

    再看一眼信上约定的位置，百余里外的罗溪峰，这妖魔倒是避得远。

    待神婆出了门去，檐下的张娘子又看到一头乌鸦飞来，一头极为神俊，且体型硕大的巨鸦。

    巨鸦一落地，吹来一件道服，直往道服上一扑，在一股阴风里幻作个道人模样。

    张娘子表情复杂，她清楚季明将神婆引开，定有什么事情求她。

    “你不要命了。”

    张娘子到底心善，忙出门看了一圈，道：“石白大寨虽是处于偏远之地，可也少不了一些旁门左道，亦或者本方中的道民行走于其中。

    你幻形未全，难免露了妖性，被他人看了去。”

    季明感受到久违的关怀，心中顿感暖意，只说自己稍后便走，而后开门见山的道：“我的时间已然不多，特来此地便是问你借一样东西？”

    “铁背蜈仙！”

    “你知道？”

    张娘子苦笑一声，道：“我也不是个眼盲心瞎的，你未疏远我之前，许久信件都是打探铁背蜈的事情，我又如何猜测不到。

    不过铁背蜈仙因配种繁衍，元气大伤，被婆婆养在肉身中，我即使有心借你，也没有办法。”

    “不！

    我不需要你来借我，我要婆婆自己送来。”

    说罢，在张娘子身边耳语一番，惹得张娘子娇笑道：“真不知哪辈子惹得孽债，要陪你作戏。”

    “娘子且安心，下辈子定有所偿。”季明哈哈笑道。

    张娘子只当季明戏言一句，当即哀怨的瞪了他一眼，而后站在檐下远远的朝外面望去。

    “婆婆果真去而复返！”

    不多时，张娘子惊讶的道。

    在屋外，那碧血神婆去而复返，区区的调虎离山之计，到底是瞒不住这一位老妇，何况季明还故意露了些破绽。

    待婆婆离得近些，张娘子按照季明的叮嘱，装作惊慌样子。

    “快走！”张娘子惊呼一声，冲出屋檐，远远看了一眼，“婆婆复返，你暂回山中，来日我将铁背蜈送去。”

    神婆老远听到这话，面上皱纹都快堆到一起。

    张娘子这样子，分明是情根深种，自己若是棒打鸳鸯，怕是会被这一位爱徒记恨一辈子。

    为今之计，只得暂将铁背蜈主动借出去。

    而后寻一个旁门邪徒，亦或者仙门道民，以斩妖除魔的名义，早早的将其打杀了事。

    神婆回到家中，见那妖魔神闲气定，端坐于家中蒲团之上，好似已预判到她的一切行动。

    强忍着心中恶意，神婆两指抠入掌肉内，抽出那一条扭动的铁背蜈，直接扔到季明怀中。

    “好精怪，索要蜈仙何必问我徒儿，直接道与老婆子听，岂能不应你。”

    季明知道神婆在张娘子的面前，必然不会对他出手，反而要表现出一副大度宽和的模样。

    只怕是在神婆心里，早咒上他数百回了。

    他将铁背蜈收在袖中，也不怕神婆驱使蜈仙将他毒翻，这样或许反而如了他的意。

    在季明准备离开之际，张娘子扶住神婆，并喊住了他，道：“今日之后，你我恩情已清，再无瓜葛。”

    神婆听闻此言深感欣慰，觉得自己所忍耐的，所付出的，终究是没做无用功。

    “好！”

    季明痛快的点头。

    带着袖中的铁背蜈，季明回了横山之中。

    铁背蜈一副绵软无力的样子，看来这一次在「盘岵大山」配种产卵后，的确是令它耗损元气。

    在借到铁背蜈后，季明未曾草草了结这一世。

    如今的他已不敢随意采补，甚至于少有涉足世俗，就怕一不小心引来于世俗中行走的道民。

    而在「幻形」上，没有半点根底，再走下去，已无意义，徒耗光阴罢了。

    如今这般的情状，便似那死于他手的蝠鸮二怪。

    那二怪攀附图公子，无非是想求个庇护之所，入道之机，可实际上不过社中的家奴打手。

    别看季明在社中小有地位，在太爷跟前也说得着话，可那是取巧而来，如无源之水，无本之木一般。

    季明虽感激于胡老太爷的信重，但是关于这一点，他始终有着一个清醒认知。

    此世的根底极低，要想取得成就，非得历经重重劫灾，度过种种苦难，骨与肉掰开重塑一遍，方有那一点可能。

    话说回来，自己既然身怀宝眼，何须遭受那等的劫难。

    自打成年后，便再未信过苦难塑造成功之类的鬼话，苦难唯一的好处只是让你痛苦的清醒着。

    他所要做的，就是最正确，最恰当的使用每一次投生的机会，确保在每一世中都有收获，成为他成仙的积累。

    现在最正确的，最恰当的，就是...打劫。

    劫谁？

    当然是老庙里那个破肚的博泥公，早看他不顺眼了，而今活该遭此劫难。
------------

第28章 阴吏，厚黑鸟

    入夜，老庙前。

    那大槐树上的乌鸦们叫嚷了半天，让庙里的博泥公心中不安。

    今天算是一个特殊的日子，有旧日里的好友来访，其是「合山方」内四悲云寺中的一位阴吏。

    阴吏可不比他这山鬼，能在山中清闲度日。

    其在「地曹」中当差，需在尘世游走，为仙门耳目，受道官差遣，为道民引路。

    这阴吏辛苦归辛苦，但是油水也有那么一点，总是强过他这一种同精怪赌斗骗宝的山鬼。

    在山中，季明行至老庙前，刚准备闯进去时，却见到影影绰绰的一团，飘进了庙墙之中。

    他思索一番，当即变回鸦身，一振双翅，飞落到了屋脊上，未曾发出一点动静。

    从熟悉的破口处，往下望去。

    在那黑漆漆的庙内，腾得一下亮起了数团鬼火，照得庙内白幽幽的一片，极为阴森可怖。

    这一幅场景，差点让季明以为白骨娘子重回阳世了。

    “泥公，老泥公！”

    庙中有一团影子在火下显形，对那一尊破肚的泥塑像喊着。

    博泥公被这鬼叫吵得烦了，没办法不应声，道：“曲路，你莫不是来这里专门叫我魂的。”

    “我既不是叫魂，也不是看你笑话。”那阴吏曲路没再耍贫逗乐，说起自己到访的来意，“此番到来，却是带了一些公务。”

    “密功赌斗之事，不已罚惩过了吗？！”

    “泥公莫急，你既已受禁百年，且未再泄密功于他人，自然事了帐消，我的公务事关其它。”

    博泥公心里一突，还好他那守庙的刀猴已死，不然他身上岂不是再多了一份罪责。

    庙顶上，季明听得眼前一亮。

    他正愁威胁不到博泥公，掏不出宝贝来，眼前听到那鬼怪的话，真是瞌睡了给送了个枕头。

    庙中，话说开来，气氛好转许多。

    泥公唤来三五头庙鼠，端来好酒好菜，好瓜好果，好香好花，摆在一处，算是作了个小宴。

    阴吏曲路伸长脖子，在酒菜瓜果上一顿猛嗅，大感满足。

    再嗅到那一根线香时，瞪大了眼睛，道：“这可是吉祥香，好你个泥公，果真富得流油。”

    博泥公低调一笑，只道哪里哪里，心里实则滴血。

    他不过是不想在旧友面前失了脸面，这才拿出数周之前，自碧血神婆那里所得的两根好香招待。

    “可惜泥公躯壳被禁，不然好酒作陪，好香熏燃，你我玩上一把博戏，再赌些精巧玩意，岂不快哉。”

    博泥公面色一苦，好言好语的问道：“你常在外行走，可有什么妙法帮我提前出禁？”

    阴吏曲路再嗅一口香气，打了个机锋的道：“说来简单，做来却也难。”

    “快说！

    快说！”

    博泥公催促道。

    “兰荫方与合山、鹤鸣，俱为谷禾洲内三方之一。

    可至今为止，监理此方的太平山外门别院一直道法不盛，竟生生的让旁门左道之流坐大。“

    “可兰荫方地处边陲，毗邻那「盘岵大山」，其内的羁縻政策一直执行得不错，何以...”

    阴吏曲路示意博泥公噤声，而后小心的道：“别的不多说，只能说太平山上，已是一朝天子，一朝臣。”

    博泥公会了意，接着阴吏曲路又说起正题。

    “太平山想要提振兰荫方中的道法，定然放宽道民考试的难度。

    毕竟想要正常的考取道民，入得道籍，凭借兰荫方这等边陲之地的教化，还是有一些难度。

    你如果能在其中出一把力，添一把火，那不是也算是教化有功。”

    “有理！”

    博泥公听得心头亮堂，顿时一扫阴霾。

    庙中酒酣鬼乐，而庙上季明同样心喜，这对于他而言，也算得上一个好消息，便再次俯首细听。

    阴吏坐在一地酒菜前，正嗅闻得欢乐，复又涌上一点愁苦，立时鬼嚎了起来。

    “想我曲路，曾也是合山方中，那四悲云寺中的道民，道籍有录。

    不止如此，在养气一境中，已是贯通任督二脉中，整整五十二处穴窍，可使精气周天流转。

    可是一朝身死，只保全个阴身不消，道籍转入地曹，成了一个为四悲云寺奔走的阴吏。”

    曲路说得悲怆，让博泥公一时不知如何安慰。

    悲哭一阵后，阴吏曲路收拾心情，起身便要告别。

    “兰荫方内的变革，非是一世之功。

    泥公若要立功，须得小心合山方的四悲云寺，还有鹤鸣方中的鹤观。

    它们同属太平山的分观，不比兰荫方的那一家势弱，一定会掺和一脚，染指于兰荫方。”

    博泥公听得仔细，道：“我一定谨记。”

    阴吏曲路能向他透露此等的仙门大计，确实是很讲义气。

    虽不知这等大计转过几手，是否已是半公开的，但博泥公的心中，还是暗暗记下这个人情。

    目送阴吏飘离，博泥公心情不错，直到他瞧见屋顶落下一熟悉的鸟影。

    “鸟贼...”

    博泥公正待骂道，只见那一贼鸦鸟抬起一爪，隔空对着一庙鼠。

    下一秒，不可思议的事情发生，那一头庙鼠竟被隔空摄到了爪中，被狠狠的一把抓爆。

    “控...鹤...”

    博泥公回荡在庙中的声音都不利索了。

    “小子来此，不为其它，只为酬谢泥公传武授功之恩。”季明笑道。

    博泥公想起来了，那日贼鸟在庙中同刀猴斗战，曾御使钢刀于空中往来，他只当是个御物的小术，一点也没往密功的方向上联想。

    不过就算他想破脑袋，也想不到一头鸦鸟，如何学得控鹤功。

    这事情要是传扬出去，那真是黄泥掉裤裆，不是屎那也是屎了。

    “你...在要挟我？”

    这是第二次了，他竟被区区一个小鸦鸟威胁了两次。

    “泥公竟然如此疑我？”季明的声音中满是心痛，道：“为证明我心，它日若在人前展露此功，定会高呼‘非是泥公传我此功。’”

    “好啊！”博泥公不得不妥协，道：“好鸦儿，如此为我着想，我又岂能不有所报答。”

    “不！”

    季明使劲的摇头，义正言辞的道：“法宝仙丹，我一概不取，妙法玄术，我更是一个不要。

    若是让他人知道，那我不是真成了那等恩将仇报的贼鸟。”

    季明正气凛然的言语，却让博泥公听得心底发凉。

    这贼鸟真是个面厚心黑的，今天若不拿些宝贝，铁定是喂不饱他了。

    法宝仙丹，妙法玄术，真亏得他说得出口。

    自己若有这一些东西，能在穷山沟沟里当个好赌的山鬼。

    “说吧！

    你到底要什么？”
------------

第29章 祭炼，攒心珠

    “一法，一术，一法宝，一灵草。”季明幻作人形，穿上道袍，慢条斯理的说道：“我只要这四样。”

    “你看我这破肚腹，为了减免罪责，内里的许多宝贝都被仙家搜刮了去，只剩些许的银钱...”

    博泥公说着说着，便说不下去，因眼前精怪的眼神越发的冷了。

    “我须得拖他一拖。”博泥公心中暗道。

    那日里，被这精怪要挟，吐露了个避难法子，实是因刚被仙师搜刮，猝不及防才遭了难。

    现在不一样，他已差遣飞鸟信使，笼络山中许多精怪。

    虽然大多未至「幻形」，仍存个兽心，可都是虎豹豺狼这一类精于攻伐斗战的。

    “法宝定然没有，那不是我这一个层次可以接触到的，甚至于法器在我这里也没有一件。

    不过灵草我倒是有一株，只是早前曾许给秃笔峰的大有和尚，你若是想要，便先给了你。”

    “呵~”

    季明冷笑一声。

    这博泥公摆明了是想让他投鼠忌器，或者暗示他的好友甚多，让季明下意识的知难而退。

    可惜这如意算盘注定打不到季明的头上，他现下最是不怕麻烦，更不怕因果，就怕手里没宝贝。

    博泥公见季明不为所动，心中顿时一凛，不敢多说什么。

    在其身后，那一尊泥马的腹内，一个透着热光的玉匣飘出，直接了当的落在季明的手中。

    “此为赤参，年份少说有百来年。”

    季明先是抚摸玉匣一遍，而后小心的掀开一丝，顿时灵香四溢。

    轻轻嗅闻之下，似有一种乘风而起之感。

    “啪”的一声，合匣收于袖内。

    就是这样，这才是他该有的积累，可惜只有在准备转世的前提下，才能这样无所顾忌的搜刮。

    “看在赤参的份上，可免去一件法宝，可剩下的法和术，那却是万万不能给我打折扣的。”季明认真的道。

    “法是大道之本，我...确实没有！”

    博泥公的声音中满是为难之情。

    “你...”

    季明气笑了，指向那一尊泥马，道：“那我便来自取。”

    “别，我这里有一道「白骨攒心珠」的炼宝之法，可作为一份补偿。”

    博泥公慌张起来，叫苦道：“我确实没有真法，真法历来都是来自于河图天书中所解出的符图。”

    “可是苍天所降的河图，黄天所立的天书？”在季明的心底，已经有几分相信。

    “没错。”

    博泥公见季明信了几分，又举证说道：“似天下三十六方道土中的凡人，想要通过道民考试，除了道家经典，其中最重要的便是解符图。”

    “嗯！”

    季明点着头，并瞥了一眼那一匹泥塑的马。

    他隐隐的感受到一种威胁，一时间倒不敢真对这一匹泥马下手。

    “那天书中解出的真形又有何种门道？”季明没忘记自己阴风术的由来，于是顺便在这里问了一下。

    “你等精怪，较之于人，最得天独厚的是来自于血肉中所蕴含的术理。

    鱼儿天然亲水，鸟儿自然驾风，而狐鼠多幻，虎豹有大力，你们的力量，早已天成，只需符合条件的真形一引，便可无师自通。

    有一些天赋高绝者，甚至无需真形引动，就能自悟术法。”

    季明感觉自己又学到许多，心情稍有好转，又联想到密功所需的「丹头」。

    在那丹头之物之中，有着同密功相互辅成的妖性，其内里归咎根本，何尝不是蕴含术理。

    如在控鹤功中，主练一道能打能收的气劲，所以需百鸟这一类善于御气飞行的妖性术理。

    这只是他的一点浅见，现在还不是同博泥公论道的时候，只能略过这一话题。

    博泥公开始口诵「白骨攒心珠」的炼宝法，而季明则一一记下。

    为了防止对方使诈，胡乱编造个宝诀，季明便打乱其中的顺序，再同博泥公印证了一番。

    博泥公暗呼眼前精怪实在狡诈难缠，心中更是打起十二分精神应对，不敢有丝毫差错。

    现在只剩一门术法。

    季明对于这一门术法心中早有想法，直接向博泥公点名索要一门祭炼之术。

    他虽有宝眼在手，却是始终隔了一层，无法运使如意，很多东西都得在转世中自己验证。

    因此，季明决心好好的祭炼一番，看能不能在宝眼中有新的发现。

    这一门祭炼术的重要性，更胜于赤参，或者炼宝术，而博泥公很痛快的送出一份祭炼之术。

    见到博泥公这样的痛快，季明就知道这一种重要性只是相对于自己而言。

    事毕，庙中陷入死寂。

    无论是博泥公，还是季明都没有再开口说话的心思，而那庙外不断的传来轻微异响。

    “还不动手？”

    季明侧头看向博泥公，问道。

    博泥公没说话，似乎陷入沉睡中一般。

    在庙外的异响越来越密，看样子博泥公真的下了狠心，暗中已是请了许多山中精怪过来。

    季明没有害怕，只有紧了紧袖中玉匣。

    “砰”的一声，季明人身变作妖形，衔着玉匣，振翅撞破屋顶而去。

    相比于其它精怪，季明最大的优势便是作为飞怪的制空权，可他忘记了一点——露背于敌。

    许是博泥公太顺从了，太随他意了，这大大降低了季明对他的防范。

    当季明撞破屋顶的一瞬间，背上立马被一蹄狠狠踩中，将他直接踩落回庙宇之内，群怪之中。

    “泥马！”

    季明喊了一声，就地一滚，再幻作人形。

    他这一声并非脏话，而是道出刚才踩踏自己背部的真身——博泥公的泥马。

    “真泥马的阴险！”

    季明惊怒之下，一掌拍出，突进到身前的狼首，瞬间被打爆成一地的血肉冰渣。

    “砰！”

    “砰！”

    “砰！”

    季明连出三记阴掌，运使出掌力凝压手内的阴风，这让他的耳边全是呼啸之声，群怪哀嚎之音。

    “哈哈~”

    季明打得畅快，博泥公看得心惊。

    “这绝非控鹤功！”

    博泥公在庙中高呼道。

    回应他的是季明打去的一道阴掌。

    在博泥公的视野中，可清晰的看见一团高度压缩过的阴风。

    在隔空飞击而来的过程中，这一团阴风失去了掌力的干涉挤压，所以在不断的解除自身的压力。

    那呼啸的风声，便是因为不断解压而泄露的阴风所产生的。

    博泥公心中断定，只要距离足够的远，那一团高度压缩的阴风，在飞击的过程中便会自溃。

    可惜他已被封禁原地，无法验证所想。

    一声闷响，仍是那一头泥马挡下阴掌。

    再看季明那里，在其脚下一圈，已是一地的血肉冰渣，断足残尸。

    季明体内的阴风，可不是无止境，更关键的是身中灵机催使阴风术，竟让神婆种下的烟毒爆发出来。

    不过他倒不慌，依旧气定神闲。

    博泥公眼光毒辣，很清楚眼前精怪的放松并不是刻意装出来的，而是真正的发自于内心。

    “泥公！”

    只余两三精怪呼喊着。

    只见苍狼伏地走，斑豹绕柱急，碧眼狐狸奋力鼓吹出火苗，活像一出杂耍嬉戏的闹剧。

    不是群怪无能，而是季明过分强悍。

    此等的精怪，却是还不如季明，怕是连采补都不敢，只敢仰人鼻息，一心要做个山中清静之怪。

    正因窥得群怪虚实，季明才没有试图再次衔匣飞遁。

    “他还有手段！”

    博泥公叹了一声，约束起了这几个色厉内茬的精怪。

    “博泥公！”

    再次飞上天际的季明，远远的留下一句话。

    “咱们...后会有期。”

    博泥公那一张泥塑的短须面上，在听到这一句话，竟是瞬间变了土色。

    为了不遭受第三次勒索，他硬是拼着封禁的强烈反噬，寄托了自己的一点念头在泥马身上。

    那泥马扬起蹄子，往地里一钻，向季明飞遁的方向追踪过去。

    “只要让我窥探到你在山中的巢穴，我就有一百种办法对付你。”
------------

第30章 蜈种，第四世

    泥马在土里穿梭，远远在地下吊着，距离天上的季明不远不近。

    在东南的山麓之下，横山的地界之前，泥马止住地遁，跳将了出来，苦恼的朝着季明望去。

    山鬼的权柄，只能让他在横山下遁走，离开不了这地界。

    那一飞怪巢穴不在山中，这一种情况是他从未考虑过的。

    一般来说，除非修成人道，否则混迹于世俗之中，欲望易受滋养，于炼形一道大为有碍。

    “掉下来了！”

    博泥公忽的一惊。

    在视野中，那几乎同夜色融为一体的巨鸦，竟在半空笔直的坠下，落在到了一处池塘中。

    在那一方池塘中，落入其中的巨鸦再未浮上来，而浮上来的只是一些...死鱼。

    “死鱼！

    毒？”

    ......

    石白大寨，碧血药舍。

    神婆近日里心情不错，倒不是因为自己铁背蜈已回归到了手中，而是再未在横山内外窥见那一精怪的妖迹。

    另外，自家的虫瓮中，那一十三枚蜈仙已经出世，这可是一个大事情。

    这样的大事，自己门下的弟子们，自然都得在场，尤其是现如今最得她宠爱的...张娘子。

    在神婆的召唤下，不多一会儿，一位位弟子赶至舍内。

    神婆将弟子们引到一处闷湿的园中。

    在这一处不大的园子中，未栽花草，未植树木，阳光也被深色布料遮起，只漏下一点余光。

    在园中，只有那一脚能踩出腐水的赤土。

    在腐土之下，预先埋有一十三个陶瓮。

    它们在土壤上，露出了陶瓮的短细颈，在瓮口上则是蒙着一层轻薄的，无鳞亦无毛的皮。

    借着园中的一点微光，仔细的透过那一层薄皮，可隐约瞧见瓮内爬行的虫影。

    神婆的弟子不多，算上新收的张娘子，拢共不过六人，因而相互之间，未见太大的矛盾。

    就如这一次，十三枚已出世的蜈种供弟子们挑选，一人两个都很富足，自然激发不了矛盾。

    神婆还没说话，就看出一些弟子在打退堂鼓。

    相比于蛇、蟾、壁虎而言，蝎蜈二仙培养起来，更为费时费力，还不一定能有个好结果。

    再加上是师长所赐，还不能倒卖出去，砸在手里平添一大负担。

    “都想好了！”神婆也没有强求，只是道明利害，“此次出世的蜈种，由铁背蜈（雌）和门内天吴长老的蜈仙（雄）所配，很可能其中有继承那长老蜈仙的异种血脉。”

    饶是说到这份上，打退堂鼓的依旧还有三人。

    长老蜈仙是诱惑不小，可在弟子们中，除了新入门的张心梅，哪一个不是修行了十数载的。

    说好听点，他们心中自有一杆秤，说难听点，那一点心气早已磨灭。

    “心梅，你先来选！”

    神婆指定道。

    在十三口瓮中的某一口内，季明正在适应自己的新躯体，一种多节多足的黑背虫躯。

    他在圆腹的瓮内，贴着内壁爬着，六节六对足，在瓮内速度并不慢，这得益于他的异种血脉——铁背蜈。

    瓮外的声音，听得并不真切，更看不清楚。

    不一会儿，顶上的遮罩物被掀开，微弱的光线照入瓮口。

    他盘在瓮底，使劲的晃动着头节上的一对触角，开始捕捉空气中的光热、气味、震动等等。

    那在瓮颈内涂抹的一种药物，散发出让季明生理不适的气味，使得他不敢靠近那里。

    这一定是防止瓮内蜈种逃离，而特别抹下的一种药物。

    瓮口上，一只细腻圆润的手掌伸来，却在瓮颈那里停住，手掌主人似乎在犹豫，在权衡着。

    “有张娘子贴身香球的气味！”

    季明触角灵活的晃动，捕捉到了气味，心中激动起来。

    在瓮口上，那一只素手最终还是抽离了出去，来自于张娘子的香气也逐渐的远离了季明。

    “我选好了！”

    在一只瓮中，一只扭动的青背小蜈种，被张娘子的两根细腻手指捏出了瓮口。

    在神婆的眼中，闪过一丝失望。

    张娘子选中的这一条，不说继承长老那一强大蜈仙的血脉，就连她这铁背蜈都没继承多少。

    “师傅，现在该我选了吧？”

    一位有着阴冷气质的瘦长高个，披散着一头湿漉漉的长发，他一直在凝视着某一瓮口，以迫不及待的语气问道。

    “余霄，选吧！”

    得到师傅神婆的允许，瘦高个看了张娘子一眼，轻笑的道：“心梅师妹，慢慢来，你要学的还很多。”

    他的目标很明确，没有一点犹豫，在某一瓮口内，利索的提溜出一只黑背的蜈种。

    季明一整个被捏在两指之间，如同被铁箍住一般，难受得将自己的六节身子不停的扭动。

    “不愧是余蛇君，这一手闻气辨毒的功夫，怕是第一境中，已炼得顶上第二花「气花」了。”

    “不，余师兄上一次就是彻底打通任督五十二穴，现在怕是已摘得顶上第三花「神花」。”

    “......”

    在几个弟子议论吹捧之际，余霄站定在张心梅身侧，小声的说着话。

    “师妹若是后悔，我这蜈儿便同你那一条交换。”

    被捏在余霄指中的季明，再一次的捕捉到了张娘子的气味，便也扭动得更加剧烈了一分。

    余霄觉察到手中蜈种的异样，对着张心梅小声的说道：“你看，它好像...很喜欢你。”

    “恶心！“

    张心梅不假以颜色的道。

    余霄同他那指间的蜈种齐齐的一愣，而后余霄眯起眼睛，道：“我一定比那妖魔更能让你舒服吧！”

    说罢，不等张心梅反应，将季明托在掌中，取出七八粒的虫卵喂食起来。

    “好蜈儿，往后跟着我，自有你受用不尽的毒食药饵，保准你能够迅速的蜕壳成长起来。”

    看在食物的份上，季明暂且选择忘记这人对他的冒犯，至于张心梅，待他成长一些再考虑。

    在园中，那最后一位弟子，选中了一黑红蜈蚣，虽然铁背蜈血脉不显，但已强于张心梅的青蜈。

    选择蜈种的环节结束，余霄被神婆单独唤到静舍内。

    未等神婆开口，余霄先一步说道：“师傅，我可是好心提出交换，奈何师妹不允，这可怪不得我。”

    神婆凝视余霄许久，对于这一位得意弟子，心中也是喜爱的。

    “心梅新入「盘岵大山」内，正是打好基础，积累信心的时候。

    一只铁背蜈种虽是一件说大不大，说小不小的事情，但是身为师傅，我却不敢不慎重啊！

    当初你那一身二首的异种之蛇，不也是我辛苦奔走，这才...”

    “好了！”

    余霄本就无意同一新人争夺，只是不忿于师傅专宠新师妹，如今师傅旧事重提，哪里还能端着。

    季明就这样冷不丁的被余霄甩在地上。

    “淦，上一秒还对我抚爱有加，下一秒就变了脸。”季明在地上扭动，心底一阵大骂着。

    “你暂且养着。”

    神婆将地上蜈种送还到余霄那里，道：“你师妹性子刚强，铁定不会平白收受，我须得寻个好由头。”
------------

第31章 蜕皮，顽愚虫

    自那日从瓮中被挑选出来后，季明就被这一个男人丢在了一个黑漆漆的空间里面。

    相比于圆腹的瓮，这一空间四四方方的。

    内里有一种金属气味，还残留的毒性、腐烂等等的气味。

    季明猜测它是张娘子曾提到过的药鼎，「盘岵大山」中专门用于养炼五仙的那一类药鼎。

    在接下来的日子，就是日常中的被投喂。

    每当有一股鲜活、稚嫩的童子气味接近，那都意味着新一轮投喂的开始。

    虽说每一日里，都有专门的童子负责打扫药鼎，并且投下清水、虫卵、毒食等等的食物。

    可季明总觉自己缺少了一份关注，属于一个异种所应有的关注。

    此世所转投的蜈种，明显具备着「铁背蜈」的特征，拥有他的人不会不清楚其中的价值。

    他只待再蜕壳几次，长成一条大蜈，这黑沉沉的多节壳背，便可堪比精钢的硬度了。

    按理说，那个男人不说一天照看他一次，隔上个几天总得来看一次吧！

    可自从那一日出瓮后，他便再未嗅闻到那一个男人的气味。

    季明因为刚出生，道行还不深，无法通过既有感官来听来看，所以无法有效获取外界情况。

    他并不知道，在那个男人心中，他已是一头注定被送走的蜈种。

    “不着急，慢慢来，先争取蜕为成虫，再作其它的打算。”季明在心中不断的劝慰自己。

    在其后一个月中，一共蜕壳三次。

    他的蜈蚣躯又长出了三四节，这已经远远超出了一般蜈蚣的生长速度，果真不愧是异种。

    不过虽说长得很快，但是因为刚刚出生，如今也不过是食指长短，筷子粗细罢了。

    黑漆漆的鼎内，季明通体如铁铸一般，只有鼎盖掀开，他那一对触角才微微的动弹一下。

    在第二个月中，童子的投喂明显消极许多，而且特制的毒食明显受到了削减。

    季明心中猜测，童子这一种消极态度，极有可能因为此地主人没再关心他，让童子认为他已被放弃。

    毕竟看人下菜碟放在一条蜈蚣身上，那也是可以适用的。

    铁背蜈各方面素质均强于一般的蜈蚣，可是季明远未到达成虫的阶段，仍然相当的弱小，根本顶不起鼎盖，逃不出这一尊药鼎。

    又过了几天，那童子干脆来都不来了。

    他要是饿死在这一药鼎内，那不是憋屈死了，季明头部的一对颚足在鼎内不断的敲击着。

    “蹭”的一声，鼎盖忽然被掀开。

    那个男人熟悉的气味被触角捕捉到了，季明知道他大概率不会再饿肚子了。

    只一会儿，一个圆溜溜的物件被掷到鼎内，在鼎中滚了一大圈，腥腻的气味从上面流出。

    “血！

    童子！

    圆球状！

    人头？”

    季明吓了一跳，他捕捉一切信息都表明这是那一位童子的人头。

    很快，腥腻的血水流满了鼎底。

    季明攀附在鼎壁上，他已经可以想象到人头上所凝固的可怖表情。

    不久之后，另外一股鲜活、稚嫩的气味靠近，这显然是一位被派遣过来负责药鼎的新童子。

    这一位新童子对鼎内乱发披面，血污蒙首的人头漠然视之，只是向鼎内不断倾倒着毒虫。

    诸如蝎、蛛、毒蚁、青腰虫、马蚰等等。

    这一些毒虫，一落在鼎内，便开始争斗不休，并且将季明也给扯到战局中。

    好在他的硬质壳背可以无视这一些毒物的攻击，待他们争斗得累了，季明再慢慢收拾残局，饱餐一顿。

    新童子明显勤快许多，每隔一两个时辰便掀开鼎盖查看一次。

    当观察到季明已吃完鼎内的毒虫，便立马再倒一批毒虫入鼎，让季明直接吃了个痛快。

    显然新童子已充分吸取了上一任的教训。

    可是这一位新童子勤快归勤快，却是不敢擅自将那一颗人头收拾，任由人头在鼎内腐烂生蛆。

    季明承认自己间歇性变态，可是他再怎么变态，也到不了生食人肉的地步。

    被逼得没法子，他只好减缓食用鼎内毒虫的速度，让这一些毒虫将那一颗腐烂人头啃食干净。

    如此一晃眼，便已是半年过去。

    某一日的夜里，这一四四方方，磨盘大小的铜制药鼎中，那厚重的鼎盖被轻轻的顶开。

    一对灵活似鞭的触角，伸出鼎盖掀开的缝隙，于黑暗之中不断的甩动着，捕捉着一切信息。

    确认四下无人后，鼎盖被内部的力度移向一边。

    一只约莫两尺来长，一臂长短的黑背大蜈，从鼎口中爬落了下来，在湿滑的地面上迅速爬动。

    “自由的气味！”季明挥舞触角，肆意的捕捉空气中的信息，心中补充的道：“还有蛇的。”

    这里蛇的气味实在太浓郁了，显然就是一个蛇窟，不见天日的蛇窟。

    那一个男人的身上也是，夹杂着一种可怖的，极度危险的蛇类气息，犹如他的天敌一般。

    季明有目的性的向外爬去，他需要去往外界自然之中，拜请黄天之月赐下一份珍贵的灵机。

    只有拥有了道行，他才能获得超出这蜈蚣虫躯限制的五感，不只是依靠着触角感知周遭的一切，那样获取信息的效率实在太低了。

    爬出窟洞，一抹月光洒在窟口边缘。

    季明盘在光中，那一节节的铁背在月光下反射出柔光。

    在头部上，那末端带着毒钩的一对颚足，重复着夹击的动作，显示出季明此刻内心的不平静。

    时隔半年多，他将再一次的修炼拜月法，吞吐灵机，踏上「炼形」的道路。

    当头部被一节节壳背高高的拱起，那一轮发散辉光的银盘，流淌下一滴滴月华灵机，落在口器中。

    灵机化在躯中，游走于内外，疏化顽愚。

    整个吞吐月华灵机的过程，一直持续到天明，不过这修行的效果，却是让季明的心头一沉。

    虫躯炼形的难度，远要比他想象中困难。

    他这一夜的吞吐灵机，且不说令躯壳肢节幻形，就是身中的横骨，都未曾化去多少。

    都说百年兽精，千年虫怪，他今天总算是见识到这虫类成精的难度，好在他有一些宝贝。

    只是现在还不是取得上一世宝贝的时机，季明选择折身而返，再入窟中。

    那鼎外的童子急得满头大汗，当见到那一臂长的黑蜈自窟顶上爬落，顿时既喜且惊。

    季明摆动着一对对节足，径直的爬回药鼎之中，并示意那被他吓到的童子继续投喂毒物。

    如今一般的毒物，早已难无法满足他。

    童子倒的那点毒虫，只能说是吃了个半饱而已。

    在其后数周中，他总在夜里外出，修行拜月法，吞吐着灵机。

    那一侍弄药鼎的童子，从刚开始的惊慌，到最后也逐渐习惯且适应他这一特殊的行为。

    随着修行的时日渐长，五感一一开通，尤其是视、听二感，虽然还不完全，但已可辨物。

    唯有一个味感，他真想当作从未开通过，那一些毒虫的滋味真是一言难尽。

    某一日，当季明在鼎中休息时，鼎盖忽然大开。

    一张冷峻阴翳的脸庞，夹杂着异常熟悉的危险气味，出现在了鼎外，这是...那一个男人。

    “哦~”

    余霄见到鼎内黑蜈，惊讶了一下，而后伸手贴在一节壳背上，“灵机内蕴，这是自悟炼形法了？！”
------------

第32章 血口，小如意

    “好！”

    余霄脸上先是闪过一丝喜色，而后又低头思索了起来。

    这一头铁背蜈所体现的灵性，还有异种天赋，让他很是诧异，在心中的价值一下提了许多。

    近日里，师傅已在暗示他将铁背蜈种转送师妹，可是现在一看，倒是心中有一些不舍。

    万一这一蜈种，真能通灵，日后成就「灵蜈」，那他不是平白给那心梅师妹添了好大的帮助。

    在「盘岵大山」这等的旁门大宗内，可不兴互助有爱的那一套。

    “好蜈儿，今日便送你一桩造化。

    若你能接下，那日后不必待在鼎中，自可入我热血暖肉之内，享用灵机精气无数。”

    余霄的手掌轻轻拍在腰带一小囊上，那皮囊猛的抖动了一下，囊口内吐出一块巴掌大的骨板。

    “感受它，触碰它！”

    骨板落入鼎中，季明一下就看到阴刻在上面的真形。

    “还有这好事？！”

    季明心道。

    一定是自己修行拜月法，灵机存身，被误以为天赋异禀，便要进一步的测试他，衡量他的价值。

    一旦他真学会这真形，怕这人还要加大培育力度。

    “学！”

    没什么好犹豫的，季明开始观察真形，并且挥舞头部的触角，不断的触碰骨板。

    在骨板之上的真形，不似狐社内的真形「阴风小术」，密密麻麻的注解围绕着写了一大圈。

    另外，其中还有取尸中阴气而提升术法的贴心小技巧。

    在这一块骨板上，除了真形，其它什么也没有。

    季明看得发懵，那真形在他的眼中，不断的缩小，转眼便没了。

    要不是自己的一对触角还能触碰到板上阴刻的真形，季明真以为它直接消失不见了。

    定了定神，真形再一次回到视野中，可是不一会儿，又如上一次一般，在视野中缩小不见。

    如此，季明盯了有半个时辰。

    他内心有一些沮丧，感觉鼎外的“大款”，自己铁定是傍不上了。

    在鼎外，那个人还在看着他。

    在他的表情上没有一点不耐烦，那一种眼神在黑暗中就好似鸮鸟一般，满是不详的感觉。

    许是看得久了，即使季明不再注视真形，在他的视野中，依然有一枚真形重复着出现——缩小的过程。

    他的身子开始发痒，一节节的壳背逐渐升温。

    余霄将一只手掌伸入到鼎中，感受到了鼎内温度的明显变化，嘴角立刻露出了一抹笑意。

    “好蜈儿，果然没让我失望。”

    他对着鼎内的铁背蜈赞了一声，而后吩咐童子将窟中深埋的一个毒瓮掘出。

    在毒瓮之中，乃是余霄平日搜山检河，几番辛苦才得到的毒物，一个瓮中只养炼那么一头。

    这一些单独瓮藏的毒物，毒性猛烈，已是存活数十载，小有灵性，非是一般的毒物可比。

    将瓮上的封皮戳破，浓烈的气味自瓮中喷出。

    余霄从瓮内取出一只蓝边毛蛛，它有着金属般的蓝腿，在胸部和臃肿的腹部布满了螫毛。

    艳丽的蓝腿，彰显着它的不凡毒性。

    余霄将它抛入鼎中，而季明在感受到强烈的威胁下，顾不得自身异样，将毛蛛整个环抱。

    在环抱的一瞬间，毒钩便已深深的刺入毛蛛体内。

    毛蛛挣扎得剧烈，几次试图反攻，可大幅度的动作，只会让它体内的毒钩造成更大的伤害。

    渐渐的，毛蛛挣扎不动。

    季明的毒钩在毛蛛体内有所松动，这是视野中的真形让他精神产生负担，整个晕乎乎的。

    发热的躯体，让季明感受到异乎寻常的麻痒感。

    在精神和肉体上的双重折磨下，让季明自残似的撞击鼎中的内壁，并且不断的刮蹭着鼎底。

    “对了！”

    季明看向那被他所杀的毛蛛，立即上去啃咬吞咽起来。

    那人将毛蛛抛入鼎中，定然不是无聊之举，一定是对他有所帮助的。

    不多会儿，这一只拳头大的蓝边毛蛛就被他吃完，蛛毒在体内开始产生一系列的复杂反应。

    鼎外，余霄看得目不转睛。

    “五仙养炼，便在于“毒”之一字。

    化运奇毒而为己用，更胜过吞吐灵机百道。”

    在鼎内，铁背蜈渐渐的不再动弹，这样的情况持续了一天一夜，而余霄也守了一天一夜。

    “咔！”

    黑暗中，细微的，清脆的一个声音在鼎内响起。

    在余霄的注视下，一十八节的蜈蚣躯壳颤抖了一下，接着头部破开小口，一拇指长短的小蜈蚣利索的爬出。

    季明瞧着那大他数倍不止的蜈蚣虫蜕，顿时明白这一真形所蕴含的术理——躯体缩小。

    “恭喜！”

    余霄俯首说着，两边的嘴角几乎拉到耳垂，占据半个面部，形成一个诡笑，“你已领悟了你天赋妖术「大小如意」中的小如意之术。”

    他再一次伸出手掌，大拇指向内按压，锋利的指甲在掌肉一划，一道血淋淋的口子出现。

    “好蜈儿，你现在获得了一个新的巢舍，我的温暖肉体！”

    那血口横在季明面前，仿佛一道血肉构造的玄妙之门户，半掩着，正在邀请他进入其中。

    季明知道进入其中，日后的一段时间内，便可无忧，更能得到这人的倾力培育。

    这正是他上一世中所设想的，所期望的，不过现在所设想的对象，已经由张娘子换成了眼前的这一位。

    而这一位相比于张娘子无疑更危险，更不可预知。

    季明抬动一对对的节足，似一道黑线一样，游入血口之中，在温暖血肉里前行，小心避开血管，驻留于腕上。

    肉体中，一道道精气化入季明的躯体中，让他的道行快速的增长。

    在余霄的面部上，两眼闭合，流露出陶醉的神色。

    “炼得三花聚顶，河车升降；养成五炁朝元，知念中无念。

    如今有蛇蜈二仙助我，距离养气一境中的三花聚顶，我余霄也只是差那一步而已。”

    余霄心满意足的在窟中取出另一口毒瓮，将这瓮内的银环蛇种拿在手里，仔细的欣赏着。

    “铁背蜈本就应是我所有，拒不转送也在情理之中，可却是不得不考虑一下师傅的想法。

    我这银环蛇虽也不俗，可到底比不上铁背蜈。

    如若...补偿给我那师妹，怕是在师傅那里说不过去，还会引起怀疑。

    罢了，道途争锋，唯我而独存。

    这银环蛇她是要也得要，不要也得要，大不了我亲自教导一番小周天功夫，算作额外的补偿。”
------------

第33章 教导，尸心斑

    塘边，野渠一侧。

    橙红色的余晖正洒满天际，为远处的山峦披上了灿金外衣，为那被吹皱的一池秋水添了道波光粼粼的霞晕。

    在这般美景中，张娘子一身轻便常服，应邀而来，并于塘前久久失神。

    余晖之下，余霄一身的素色道袍，腰系一根粗麻绳，赤足而来，问道：“还记得这里吗？”

    在塘前的土寨，承载着张娘子的屈辱过去，她如何能够忘记，如今余霄旧事重提，让她心中大为恼怒。

    “余师兄，请你道明来意？”

    “看！”

    余霄只是吐露出一个字，而后面向那一座土寨。

    张娘子不明所以，但是摄于余师兄的气势，顺着他的目光，看向了那一座早已安宁的土寨。

    土寨之中，渐有火起，只是眨眼功夫，便有了火烧连营的态势，汹涌的火光同霞光所呼应。

    “这是...”

    张娘子轻捂口鼻，满眼的不可思议，往日屈辱的痕迹似在大火中焚烧一般。

    在她的耳边，响起师兄那如同恶鬼一般的低语，“这是你余师兄一份迟来的见面礼啊！”

    “你疯了！

    要是方中道民知晓，你就算是神婆弟子，也难逃追责。”

    余霄只是微笑，站在张娘子的对面，站在燃烧的土寨之前，远处依稀传来哭喊声，妇孺皆有。

    “张师妹，你对于此方中的复杂局面并不了解。

    不过没有关系，师兄日后会悉心的教导你，而你现在只需要聆听我的言语。”

    张娘子面露不忍，心中的那一点快意，很快在流风送来的哭嚎声中流逝，但是她很快调整情绪。

    现在不是为寨中妇孺哀悼的时刻，她得搞清楚这余霄师兄借着为她报复土寨的名义，到底打得什么算盘。

    “你到底想做什么？”

    张娘子能够迅速调整的状态，让余霄略感诧异，这不是他预料中的一个反应。

    他帮助张娘子焚烧土寨，按照其在寨中所遭受的巨大屈辱，难道此刻不该心存感激吗？！

    他必须得承认，师傅新收的这个师妹，的确很有意思，难怪能得师傅的专宠。

    “一笔交易。”

    余霄干脆摊牌的道。

    “我需要你放弃那一蜈种的所有权，在师傅面前主动的放弃。”

    “蜈种？”

    张娘子一下想到半年前那失之交臂的铁背蜈。

    她本想说自己没有让余霄转送的意图，但想到余霄此番举动，定然是因师傅介入其中。

    心中又想到这是师傅的一份苦心，顿感烦恼。

    犹豫片刻后，她还是决定遵从本心。

    “一个铁背蜈，还不值得余师兄费心。

    它一定是特别的，如此才值得师兄你“煞费苦心”的准备这一份礼物。

    不过我得在这里说清楚，当初在园中未能选中一个蜈仙良种，那是我张心梅自己本领不济。

    他人没有义务为我的无能负责，哪怕是我的师傅。”

    “很好！”

    余霄这一次是真的刮目相看。

    虽然自己很讨厌这一副正气凛然的姿态，但张心梅的所思所想已胜过门中许多伪君子、真小人。

    此刻，余霄有意试一试这个师妹言语中的成色。

    “好好看看它！”

    余霄伸出一只手掌，对准了张心梅。

    在见到余霄掌心中的一个小圆点，张心梅下意识的便要闪避开来，惊慌的道：“尸心斑！”

    “你要看的不是它。”

    余霄道。

    张娘子本能的有些慌张，那掌心的紫色圆点「尸心斑」乃是密功·彩云毒手大成之后才会成形的。

    神婆弟子之中，从未听说有谁练成。

    她目前为止，刚过彩云毒手的第一阶段「亲采毒虫，留毒于手」，现在正在服用盘岵大山的丹头·五仙丸，借此辅益小周天修行，并配合密功的修炼。

    张娘子刚度过了修行小白的时期，故算是知而深深畏。

    她忍着心中的那一点惧意，目光在余霄的掌中移动，立刻注意到了一个弧形的结痂伤口。

    “出来。”

    在余霄的呼唤之下，那结痂的伤口从内部撕开，两根细须首先出现，在空气中胡乱的舞着。

    接着扁平的黑蜈头探出，而后是那一节节的壳身。

    季明呼吸着新鲜空气，从余霄的血肉中钻了出来，不再维持小如意之术，躯体一下变大，恢复成一臂长的原状。

    张娘子瞧见季明的“神异”，惊呼了一声，道：“这不是和师傅那一条铁背蜈同样的妖术吗？！”

    季明盘在余霄的身边，他自然是看到了张娘子，于是假意凑了过去，装作带有好感的模样。

    余霄瞥见自家蜈仙对张娘子的亲昵模样，心中咯噔了一下，有一些后悔将其草率的放出来。

    这一蜈仙刚出生时，未受他的重视，错过了最佳培养时间，未能让其通过气味认定自己为血亲。

    如今以肉身养炼，才稍稍养熟一点。

    张娘子看着在脚下绕行的铁背蜈，能够感受对方的亲近之意，但是她的想法仍然没有改变。

    季明方才已是听到余张二人的对话，而他假装凑到了张娘子这里，自然不会是为了投靠对方。

    相比于张娘子，余霄这个“大款”才是现下的最优选择，不过张娘子也不是不可以期待。

    按照对方的资质，还有神婆的重视和栽培，说不得有那么一日能够超过余霄。

    他如今表现得亲近些，一是让余霄产生危机感，加大对他的“施恩力度”，二是在张娘子这里埋个引子，留条后路而已。

    他日张心梅若是乘风而起，修道有成，自己跳槽过去，那也不算太突兀了。

    只是这一切还得建立在自己这一只蜈仙异种的巨大价值上，不然哪一个都不会愿意栽培他的。

    不过季明倒也没太担心，在盘岵大山之中，五仙可是“硬通货”。

    “要是将它转养...”

    虽说心意已定，可张娘子脑中杂念难除，干脆背过身去，不看黑蜈，说道：“余师兄还是将它收起，不必试探我了。

    改日我自会去师傅那里，主动说明放弃转养全出自本意。”

    “师妹，我这里有蛇种一条，还请你务必收下。”余霄将一个小瓮送入张娘子手里，未等对方拒绝，再道：“你若不收，我在师傅那里说不过去。”

    见张娘子未再推脱，余霄心中总算觉得妥当一些。

    “师妹可还有所求？”他假模假式的问了一句。

    原本还想着教导这张师妹一段时间，以作额外补偿，但看张师妹正直非常，应是不需要这补偿。

    张娘子目光一动，笑着说道：“余师兄修为高深，顶上三花有成，可否指导一下师妹？”

    “行！”

    余霄的痛快让张娘子愣了一下，而后很快反应过来，对方怕早有这样的准备，只不过看自己这般正派，觉得用不上而已。

    余霄看了一眼在地上欢快爬行的铁背蜈，底气稍显不足的唤了一声。

    那铁背蜈到底还是认他这一个主，躯体一缩，爬到了自己的手上，却是没再转入那道血口中。

    余霄知道这一灵性十足的蜈仙，总是有自己的想法，故而便托在手上，随了这蜈仙的意。

    季明当然不愿回到血口中，既然已经知晓余霄准备教导修行，那他自然得在旁边观摩了。

    人道的修行，他可是心心念念许久。

    在余霄手上，季明远眺那一方池塘。

    自己上一世坠入池中，已将鸦身连同装有赤参的玉匣，一起藏在预先挖好的一个土洞中。

    他已摸清余霄闭关的时间，只待找到一个机会，便可取回上一世的妖身，还有那一玉匣。

    此身的异种血脉，季明总觉得没有彻底激发出来，这未被激发的部分，应来自于父系——长老蜈仙。

    因为对于此世的蜈身，季明内心有一个难以启齿的计划，所以他需得用赤参将血脉彻底的激发。

    正思索着，季明目光又扫到野渠中，死去的记忆突然攻击他，身子狠狠的颤了一下。

    “这鬼地方...”
------------

第34章 斋醮，解符图

    石白大寨，药舍内。

    一卷道书被余霄拿在手中，而张娘子如学生般，在焚香的舍内正襟危坐着，这是出于对符图道书的尊重。

    “修行第一步，非是坐忘导引，行那小周天功夫，而是学习如何解符图。”

    这一卷道书被摊开，上面是一个古老而奇特的图形，它就像是一个极其写意的水墨画一般。

    “符图也是文字。

    不同于自天周而传的古篆字，或者如今巴国中被三天推举的巴文，这每一个符图都来自于更久远的年代。

    传闻在那个年代，清浊难辨，三天还不曾是三天呢！”

    季明盘在香炉的盖上，嗅闻着内里含有微量毒素的香气，津津有味的听着那余霄的话语。

    这一些闻所未闻的知识，单单是听着，都是极大的享受。

    为显得自己已非是无知之人，修行新人，张娘子说道：“三天之所以三天，其中原因之一便是始创符图、真形。

    尤其是苍天，以符图大兴人道，开辟蛮荒，文明教化，方才有这天下三十六方的安宁。”

    余霄冷笑一声，将炉上吞吸毒香的铁背蜈抄在手中，道：“咱们可不是三十六方中的道民，而是方外蛮夷，旁门左道之辈。”

    “我们身在道土，久沐道风，虽不是那显世三宗内的正规道民，可也不能算是方外蛮夷。”

    “随你！”

    余霄懒得争辩。

    他这人看重现实，最讨厌虚头巴脑，不切实际的道理，有那争辩的时间，不如多多养炼五仙。

    “不同于文字可以从左至右或者从上至下地读，这一个符图代表的就是一句话，一种事情。

    由于符图没有开头也没有结尾，所以你也无从知晓这个句子应该从哪里开始读，以及从哪里结束。

    除了一些神人，天生双瞳道眼，其他凡俗肉胎，难以直接看懂，所以便需要学习「解符图」。”

    余霄在舍中讲着，追忆到了自己刚入道的情景，语气中的冷意稍解。

    “师傅教导过我如何解符图。”张娘子觉得自己被轻视，这个余师兄似拿她当个未入道的一样，“我已经解出道书上的小周天符图。”

    说着，张娘子便拿出自己的私人手札。

    余霄看了一眼手札，没有接到手中翻阅，而是拿着那一卷符图道书，向张娘子问了一个问题。

    “知道为何已有大量的前人解符之书，我们仍然需要自学解符图吗？”

    “有两个原因！”

    这是道问，张娘子立马认真起来。

    “一是因各人解符图的见解不一，水平不一，只看前人所解的文字，法理不能入心，故而需自学解符图，接触最根本的法理。

    二是因为时移势易。

    符图的法理在时间的伟力之下，将如潮汐一般变化。

    这样的变化很微小，以百千年为单位，以人的感官无法感知，所以要通过解符图调整到最新的法理。”

    余霄喟然长叹，道：“历史长河浩荡向前，岂可以今论古，文字可失真义，可符图却可应时而变，苍天道理便在其中。”

    人在谈论宏大的事物，总能忘却眼前的苟且和矛盾。

    就如余霄、张娘子这等意趣不合的，也能和谐共处。

    就如已成蜈蚣的季明，也放下心中对于转世的百般算计，沉醉在这宏大的事物中。

    这一刻，季明庆幸于自己早些转世的选择，也只有在人类修者这里，才可见修行文明之深度。

    困于深山，离群索居的山精鬼怪，根本没有孕育璀璨文明大世的沃土。

    即使有狐社这样的一个提供群体交流进步的特例，也难以在一整个文明中起到作用。

    “符图以我等凡人之体，无法看，无法听闻，更无法切身的感受，所以这解之一术，需假于物。”

    季明在余霄手掌上一动，总感觉自己的台词被抢了。

    “打醮！”

    张娘子道。

    “没错，醮，斋醮！

    这是仙家的专称，至于我们嘛，自然没那么讲究，故而称之为设坛作法。”

    “我还是喜欢称作‘醮’，设坛作法的用途更为宽泛，并不专指解符图的方法。”张娘子摇头道。

    较真是余霄在张师妹身上发现的另一个优点，随着更深入的了解，他多少明白师傅专宠的原因。

    这张心梅不正是一活脱脱的，年轻版的师傅嘛！

    看来往后对于这师妹，要更小心一些，师傅在面对这样类于自己的弟子，定然会失了平常心。

    “符图虽始于苍、黄二天，可斋醮法却由中天所创，而后萌芽于天周，盛行于大夏，待到今朝，已不知多少岁月。

    我们盘岵大山的「蝎心斋」，就是脱胎于《中天章本》中的「封土斋」。”

    提到这蝎心斋，张娘子打了个颤。

    修行哪里都好，就是在某一些方面过于恐怖诡异，大大的超出了一个常人能够承受的范围。

    余霄知道张师妹在恐惧什么。

    这蝎心斋有别于一般的斋醮，本质是早期道家所盛行的生死彻悟那一套。

    讲究以重大的痛苦、疾病或者心神刺激，来激活肉身中的“天眼”，从而观察到符图的真意。

    他自学习醮法解符图以来，对这小周天符图也只敢使用三次「蝎心斋」，也是这三次解符图，让他的身体中留下许多毒患。

    他拍了拍道书，问了一下，“这一小周天符图，你已经解到了哪个地步？”

    “自是顶上三花中的精花！”

    张娘子不自信的道。

    “嗯！”

    只是大半年而已，张娘子这一个解符图的速度，并没有超出他的预料。

    “有看师傅的解书吗？”

    “看过。”张娘子如实的说着，“还有各位师兄弟的，只是其中没有余师兄的小周天解书。”

    “哈哈~”

    余霄一副皮笑肉不笑的样子，说道：“我一直认为修行是很私人的事情，尤其是符图解书这样带有强烈个人念头想法的。

    一旦被有心人窥得，恐怕是祸非福。”

    张娘子似懂非懂的点头，而季明同样不自觉的点头，这个余霄心思深沉，绝非池中之物。

    难道所有修者都是这样胆大心细，谨慎周密的吗？

    季明顿时感觉未来的修行路上，那必然是‘其乐无穷’。

    舍内，余霄的指导一直进行到戌时（黄昏时分），他们一个学得快，一个乐意教，时间自然过得很快。

    当然，还有一个季明，他听得尤其认真，只恨没有纸笔，没法一一记录下来。

    好在张娘子心细，一边受教，一边执笔记录，娟秀的巴文小字可比他季明那狗爬的字好看许多。

    如此，他可以找个时间，悄悄过来翻阅。

    不过，以他目前的身份，该如何取信于张娘子，让其可以放纵自己在她的药舍内自由活动。

    尤其那符图道书，还有解符图的醮法。

    在余霄那里，同在张娘子这里获得道书的难度，还有危险的程度，那可完全是两个档次。

    “或许可以凭借余霄那密功速成的法子取信于她，反正那法子已是半公开的秘密！

    况且那法子非我不可成。”

    季明心道。
------------

第35章血炼，龙蛇变

    入夜，季明自门缝里爬出，来到一处山石堆彻所在，一路攀爬上去，仰着头吞吐月华灵机。

    灵机入身，浸入壳躯之中。

    似这般的吞吐灵机，真不知哪一日里，他可再修成一头精怪。

    “难道像前世那样采补？”

    季明很快否定了这个念头。

    采补并非不行，可人道法网不可不查，此事需得再三斟酌。

    在一番修行过后，季明不由得再一次想到「解符图」。

    如果他没记错的话，曾在老庙之中，那一位博泥公有说过解符图乃是道民考试的核心内容。

    如果他能取得那一卷符图道书，再学得「盘岵大山」的蝎心斋醮，实际的上手体验一番，待转成人身后，那成为太平山的道民，不就事半功倍了。

    解符图不比以往所学得任何东西，那是后世人身成为道民，入道的第一步。

    三天之下，修者们在大道之上不断前行，已经有了一套成熟的体系。

    符图、醮法、丹头、密功等，仿佛这一切都在一个玄妙的循环之中，季明不知道未来究竟还有多少在等待他的发现。

    不过，他期待着...

    “嗯？”

    山石之上，季明忽然闭合口器，头节一转，看向了黑暗中的某一处。

    在那里，隐隐有两抹赤色，在草丛中伸缩不定，一直监视着他的行动。

    “蛇仙！”

    季明心道。

    在余霄的身上，那一种令他如临大敌一般的蛇类气味，便是从其养炼十数载的蛇仙身上散发的。

    “嘶~”

    “呲~”

    许是知道季明觉察到它们，于是两种截然不同的嘶鸣声，从那隐现的两抹赤色中发出。

    当夜空中那罩住皎月的乌云散去，清冷的月光普照下来，那两抹赤色才在黑暗中显现了出来。

    那是两个赤鳞蛇首，共享于一身。

    两个蛇首在月光下高高的支起，一身赤纯一色的鳞片，如同一片片火玉嵌在它的身上。

    蛇躯一动，两首对准着那回去的路。

    看它们这般的意思，季明心知这又是到了余霄修炼「彩云毒手」的时间。

    在密功修行中，余霄需要他的配合。

    在双首蛇的注视下，季明自山石爬落，一路回返。

    作为一位较为强大的，谨慎的左道人士的蜈仙，好处是可以预见的，但坏处似乎同样显而易见。

    那几乎伴随强大而诞生的掌控欲，正在一步步摧毁季明的自由空间。

    季明可以理解，换作是他，在得到一头天赋强大的蜈仙后，自然不希望离开自己视线半步。

    而且作为主人，自是有权支配它的一切，包括且不限于生命。

    这...也是他将张娘子作为备选方案的一个重要原因。

    相比于余霄而言，张娘子行事正派，没有男性天然的强欲，且有一颗赤子之心，更能同他互相辅成。

    说白了，正直有余，机变不足，更易操纵。

    唯一的缺点，便是张娘子入道太短，资材、道行、道法知识等等都差余霄一大截。

    在她那里，估计许多年后，才有能力培育他。

    不过有一点，在她这里获得道书，远比余霄这里容易许多，也安全许多。

    这也是季明准备抛出一点甜头，取其信任的原因。

    至于暴露上一世的身份，进一步的笼络，季明还未曾蠢到将自己最大依仗泄露出来的份上。

    老话讲‘要想活得好，就得考虑得早。’

    在这第四世中，修行已开始显露它残酷的一面。

    尤其这还是在旁门左道之中，他曾经的从容洒脱，超然于物外，都将暂时离去。

    不过季明相信，这一份从容将很快回来，对余霄反客为主，并非不可能之事。

    现如今，想来余霄还能够容忍他，给予他自由活动的时间，便是因为自觉养炼时间太短，无法驱使如意，所以才这样博取好感。

    月下，余霄闭目盘坐在廊道中。

    在他的头上，隐隐有三道气流次第升起，垂在其上，这是顶上三花修成的标志。

    “来了！”

    余霄未睁眼，只是笑着对蛇蜈二仙道。

    “快，我刚服五仙丸，且注毒于身，入我血肉，助我行功。”

    那双首蛇先一步窜过去，贴上余霄的后背，两首蛇口大张，一左一右，分别咬住两肩，注射着蛇毒。

    对于自己这蛇仙之毒，余霄早已产生耐受度，轻转双掌，那毒已顺着双臂，拘于掌内，汇入「尸心斑」内。

    彩云毒手第二阶段，便是吞服五仙丸，将其中五仙毒拘于掌内，久而久之，密功大成，就可在掌心中形成这尸心斑。

    可五仙毒中，有蝎蜈两种灵毒难以集全，故而丹头难得。

    为求得密功速成，在「盘岵大山」内，便也诞生了这注毒于身的法子。

    然而毒性迅猛，尤其是五仙异种，就算有这炼毒化毒的密功，一般人也绝不敢尝试这一个法子。

    只要有一丝的差错，毒素侵入腑脏之中，那便是身死道消，三天难救。

    不过余霄敢做，而且没有一丝犹豫。

    他天生就可轻易的对自己施以狠手，当然在对待别人自然可以更狠一分。

    季明在一旁看得冷气直冒，当再一次受到余霄的呼唤，这才回过神来，缩小数倍钻入其掌肉之内。

    余霄竖掌于身前，催运密功。

    季明在血肉中静止，感受着自己的毒素被抽离，这就是它这一蜈仙的价值之一，提供安全的练功毒素。

    在行功结束后，季明又得到余霄反哺的许多精气。

    余霄隔着皮肉轻抚着铁背蜈，问道：“好蜈儿，为何不饮用我掌中毒血，它可是你的大补之物。

    难道你忘记我所说的，化运奇毒而为己用，更胜过吞吐灵机百道。”

    季明不是不饮，实是不敢。

    他深知五仙养炼，要诀便在于血炼，尤其是掌上的毒血，只要毒物久食，便可驱使如意。

    季明不食，余霄倒也没有起疑，只当还不曾亲近。

    季明自出生便是在他眼皮底下长大的，怕是任他余霄想破脑袋，也绝不会知道这蜈仙天生宿慧。

    在其后几天中，余霄一直在指导着张娘子，所讲的只限于张娘子自解出的养气境「精花」部分。

    而其后的气、神二花，未曾涉及一点。

    这一点余霄值得季明学习。

    对余霄而言，张娘子虽尚且弱小，刚入道途，构不成危险，可该防范还是得防范着。

    在指导的日子里，余霄拿季明之灵毒行功之余，也准备正式的加大对他的投入。

    在余霄看来，铁背蜈迟迟不肯饮用掌血，定是因自己错过幼年的最佳伺养期。

    如今之计，只有加大投喂力度，那就一定可以成功血炼。

    在得知余霄准备的巨大投入，季明心中欢喜，但强自忍耐着，一如往常，对余霄若即若离。

    他知道…自己的回报总算来了。

    困养鼎中半年，忍受幽闭黑暗；挤于掌内血肉，任由抽毒练功；扮作愚虫蠢豸，不敢露有太多神异。

    所为所求，便是这一刻。

    君子应有龙蛇之变，成龙之势，俯身草莽，待时而动，败而不怨。

    成龙之时，飞腾万里，傲游九霄，骄而不燥。

    季明虽然心中澎湃，但是表现得比往常更沉稳，更谨慎。

    双首异种蛇仙的毒汁，珍藏数年的灵毒，来自碧血神婆蛇蛤二仙的毒剂，宗门所赐之毒草，各类珍奇的老毒物，就这样被一一的投喂给了季明。

    这样的投喂力度，在短短数周内，已是耗去了余霄的一半身家。

    季明在享用后，又是蜕皮数次。

    他那顽愚的虫躯终于松动瓦解一点，横骨舌窍一关，逐渐的被打通。

    自此，季明可自称个蜈蚣精。

    相比于上一世，哪怕是未成幻形，那化在躯体中的灵机都更为凝实，这就好像有人天生一拳有十分力，而有人一拳只能使出三分力。

    当季明沉浸在坐享其成的日子中，那余霄却开始苦恼起来。

    季明这喂不熟的性子，让他一度失去耐心，但刚结束的巨大投入，还有季明所表现的亲近，都让他心存一丝的希望。

    他感觉自己被吊着一样，被区区的一只虫子吊着。

    没法子，被套牢的他，只能强忍着，适应这一头不受血炼，不能被强行操控的蜈仙。

    他隐隐的，总感觉无形中的关系…改变了一点。
------------

第36章 斗蛩，闭关前

    兰荫方之南，横山之西南，有一连绵山脉，形似弧形，可谓层峦起伏、丛林密布，整个如同一根巨指在地上推挤出的褶皱。

    此等大山岭，远望雄岭拔地，近观奇峰嵯峨，连绵处云天一色，险峻处万夫莫开，凡人万难造访，唯有仙家往来其中。

    盘岵大山的山门，正在其中。

    在十三大寨前，横山之侧，有一隐道，可通山中，不为外人所知。

    隐道尽头，为一高地上的岩穴，其中建有一处山坊，据说其为兰荫南部某位旁门大修所立。

    余霄走在坊中，熟门熟路的来到洞内一处门室内。

    在门室上，还刻着歪歪扭扭两个古篆大字「斗蛩」。

    斗蛩本意是斗蛐蛐，而在这一坊内，又或者在盘岵大山内，被赋予了毒虫赌斗的新含义。

    鼓足气力，余霄推开了那一扇沉重的石门。

    这一道门可视为筛选斗蛩参与者的一道门槛，非密功大成，三花炼就的，很难轻松的推动石门入内。

    “呦！

    余蛇君。”

    室内有人一眼认出了余霄，诧异了一下，后又热情的迎上。

    “您可是得了甚好虫，不然不会踏足这地方吧！”

    余霄的谨慎毒辣的处事风格在兰荫南部一带，也是出了名的，手里没个王牌怕是不会轻易造访这里。

    “叮”的一声，一内方外圆的铜币被余霄弹到那人的怀中。

    “余爷！”

    那人欢喜的叫了一声，道：“今儿坊内来了两位阔主，都是室里的常客，手里头都有异种。

    一个是臂刀螳螂，另一个是翅雨飞蝶，虽同您那一枳首蛇不可比较，可在斗蛩室内也是顶好的斗虫。”

    余霄点了点头，没有过多思索，来到主持斗蛩的坊内执事这里，交纳了六枚大钱。

    执事验证钱币真伪，再看了余霄一眼，而后高喊传报一声。

    “符钱六枚，新客一位，入场。”

    一声通报，余霄在众多目光的注视下，伸出了自己的手掌，将托在掌中的蜈仙显示了出来。

    执事在见到那一黑蜈，眼睛一亮，再一次高声的道：“铁背蜈一只，谁有兴趣玩一玩？”

    铁背蜈不是一个知名度低的蜈蚣异种，大家多少都了解它的特点，那一身的铁背，寻常的毒虫难以攻破。

    季明缩在掌中，半臂的长短，迎着一道道检视的目光。

    享用了余霄一半身家，现在是该是卖力的时候了，不然这一位余霄可真得视他为仇敌了。

    御人之术，无非萝卜大棒。

    大棒暂且不提，可萝卜他得给足，无论辅佐密功修炼，还是配合取毒炼药，无一不如其心意。

    现在若他斗虫得胜，为余霄赚得盆满钵满，哪怕一直炼他不得，在作其它考虑时，也得仔细掂量。

    至于能否得胜，季明倒不太担心。

    他这一身堪比精钢的背壳，再加上小如意之术，他倒不信这斗蛩室内能有几个可胜于他的。

    况且余霄令他缩成半臂之长，扮作成虫前的蜈种，晃人眼目，平添许多胜机。

    果然，已有一人上钩。

    这人肤色黝黑，额上绕带，一身的短衣，活像一个地里的老农，看样子倒是不像本地的左道人士。

    他同余霄在一四方深坑前站定，余霄生怕对方反悔一样，率先抛出了手中托着的铁背蜈，落在坑里。

    这本地的左道散人，大多熟知他的作风。

    哪怕自己这铁背蜈已缩小伪装一番，怕是这一些人都会心存一些顾忌，唯有先坑个外地的散道。

    “区区未长成的...”

    老农似的汉子低笑一声，嘀咕几句，将一拳头大的铁火蚁抛下。

    “封石！”

    那一执事高喊了一声，深坑两边的厚石板逐渐的合拢起来，将那一坑口给严实的封闭上。

    虫子可比人敏感许多，季明的那一股气息，刺激得它缩在角落。

    季明头部上的触角乱舞着，感知着那一蚁虫的气味和振动，从而确定它的位置。

    这蚂蚁倒是机警，除了刚开始的慌乱骚动，现在已在黑暗中静止下来，尽量的隐蔽着自己。

    可它的智慧终究不足，无法掩盖气味。

    季明的一对毒钩在黑暗中移动，忽然一个抖动，刺入某个物体内，而后狠狠一搅，结束生命。

    在恢复原状后，只一会儿的功夫便蚁虫囫囵吃下。

    “滋味不错，微微酸，带点脆感的鸡肉味！”

    这吃虫子就同饮苦茶咖啡一样，这饮得多了，倒是也能尝出个滋味来。

    顶上石板移动，季明再次一缩，而那老农似的汉子赶忙的往里一瞅，火热的心顿时凉了下来。

    在周围都是幸灾乐祸的讥笑，笑这外地散人被利欲熏了眼。

    “余蛇君果然养得一只好虫！”

    室内有一阔绰的主站了出来，在其肩头趴着一只水蓝蝶虫，两翅一抬一落的，煞是好看。

    “我只是听过你那头枳首蛇的名声，不过这里是「斗蛩室」，咱们凭的可都是手里的毒虫异种。

    我这翅雨飞蝶，已经养炼多年，在室内也是常胜之虫，今天倒想会一会你。”

    “我拒绝！”

    余霄说道。

    “你...”

    那阔主没料到这个在当地略有声名的余蛇君，竟是这样痛快的拒绝他，而后明白对方没有斗胜的把握。

    “我再加六枚符钱如何？”

    “不行！”

    余霄再一次拒绝，当周围赌客的眼神隐隐变了变，他便心知自己目的达到。

    “看来你也只配在小场子里玩一玩。”

    余霄没理会这人的讥讽，对他而言，斗虫得慢慢来，先收割中下游的赌客，再陪这些阔主玩耍。

    这中下游的赌客，就像是小鱼飞虫一样，不能惊着，也不能惯着。

    自己拒了那阔主，就是在告诉他们，自己这异种，未曾长成，只能同他们这一些人玩玩。

    就这样，余霄在这里一连玩了数天，输少赢多，很快大赚。

    照这样玩下去，即使偶尔输上几把，估摸着很快有人看出他的意图，于是见好便收，待下一次再来。

    在坊中，余霄拿着赚来的大笔符钱，开始采购起来。

    如日常所用的纸张、笔墨等，还有用于存蛇养虫的瓮罐，各类规格不一，用法也是不一。

    另有化毒驱虫的药散，诱捕野外毒物的毒饵或者熏香，锅灶、水桶等等的厨下用品。

    在采购的物资中，季明注意到了一小袋的精米，这一般是余霄准备闭关修行小周天功夫前的必要准备。

    “机会来了！”

    季明心道。
------------

第37章 后手，老朋友

    “嘶~”

    “呲~”

    两蛇首窜出窟洞，在高草丛中，蕨植之间，不断吐着信子，捕捉着特定的气味。

    跟踪着气味，绕行在窟外一圈，顺着那一股子气味，这枳首蛇竟是又回到了窟内的药鼎之前。

    鼎中，那二十多节的蜈蚣，正好好盘在那里。

    在窟外，季明卷在一处枝头，看着那枳首蛇被他一个假壳唬回了窟中，这才安心的离去。

    余霄在闭关前，给他在鼎中留足了一周的毒食。

    一般来说，余霄的闭关持续半个月左右，而在一周之后，将会有童子来为他再添一份毒食。

    所以一周后，他得再次回返。

    季明爬到树冠的顶端，迎着那一阵阵拂过树梢的猛烈山风，张开口器中吐出一股股的流风。

    这一世不是鸟类，在这阴风一术的修行，远没有上一世进展迅速，但好在也是够用的了。

    在感受到足够的风力，下半段节身猛得一弹跃，而后缩成个一节指骨长短，筷子粗细。

    “呼~”

    在猛烈山风中，季明被吹得风起，并吐出一股股流风托飞小身。

    “呜呼~”

    在大风中，季明一吐往日郁结之气。

    在那余霄身边待久了，天天钻谋其心思，防范其手段，他都快变成个阴毒恶虫。

    山风在山谷间穿梭，季明飘在其中，似一片小叶，“飞”得磕磕绊绊的，要不是有阴风小术托扶着，老早掉下。

    蛇窟的位置，不在横山一带，但也距离不远。

    季明要赶到横山，那只有借助顺向于东北的大风，因而往往要落下去，在树梢间捕捉风向。

    好在他运气不错，今日多是向东的大风。

    大风一卷，已是掠峰过林。

    再一卷，座座山岗被抛在身后。

    季明驾驭流风，落到横山上西麓的一野草小叶上，砸得那一片小叶上下猛得晃动了几下。

    在上一世中，这横山的周边区域已不知飞过多少回。

    虽说那都是为了收采土蜜，笼络群鼠的，可横山里的地形，他确确实实已经记在心里。

    只稍微转了一圈，季明便知自己在于何处。

    解除小如意之术，季明摆动着那一对对节足，似丛中一道黑线般的，迅速的朝着东南山麓冲去。

    ............

    东南山麓外，小小池塘依旧。

    大片浮萍，几簇水草，五六片的野莲，如往常那千百个日子一般。

    忽的，一道黑线闪入其中，如岸边射下的一道黑矢，几乎没溅出多少水花，便没入池中。

    当涟漪荡开，复归于平静后，池塘似乎...依旧。

    可不多时，一抹赤色的晕光从池下某一处透上来，隔着重重水体，那晕光显得暗沉沉的。

    下一秒，晕光瞬间消失，隐隐有一种咀嚼声，口器撕摩声。

    许久，一切声音停止下来，池塘中的游鱼鳖虾，都蛰伏起来，远离着这池下的一处水穴。

    那水穴中，一个热源产生，朝着池塘中不断传递热量。

    如此一天过去，当皎月升至中天，那水穴中的热量才逐渐的衰减下来，一条苍白细长的手臂自穴中伸出。

    “成了！”

    那一只手在水底淤泥中随意的抓着，揉着，再一次感受作为人的触感。

    “该出去了。”

    在池面之上，黑沉沉的，大如一截乌木的东西浮了上来，接着“乌木”在水面扭动了起来。

    在两边，嫩藕一般的长臂，长脚，伸了出来，在水中扑腾着。

    这一场面，好似个不会泅水的长手长足的怪物，意外落在水中一样，画面荒诞诡异极了。

    季明倒不是不会泅水，只是未曾适应这一对手脚。

    没错，已经吃下赤参的季明，总算是炼形有成，但又没有完全成，只炼出两手脚的形体。

    这模样，活像个接肢的精怪。

    不过吞下那百年赤参，炼形倒不是最主要的目的，就如他早前计划的一样，在一蜈蚣躯身中，来自于父系的血脉被彻底激发出来。

    池面上，荡在一节节壳背上的水体莫名的跳动起来，蹦起一粒粒的小水珠子。

    在那一节节黑亮的壳上，隐约有一层纹路浮起，再仔细看，那是紧密贴合在壳面的，似蜻蜓翼一般的透明薄翼。

    它卷贴在一节节的壳上，不留一丝缝隙的紧密贴合。

    那产生的水珠，便是因为薄翼被释放，轻微的震颤而导致的。

    这一薄翼来自于父系，那「盘岵大山」内的某一位长老的蜈仙，其血脉可称得上古老了。

    季明以一株百年赤参，引出这一血脉，其目的可不是单单造就此世的强大。

    只是要实现那一目的，还仔细的斟酌，且有充足的心理建设，不然怕是落得生生世世的阴影。

    上了岸，在夜色之下，他晃晃悠悠的站立起来。

    在两只长脚的支撑下，一节节壳身歪歪扭扭的，两个长臂在歪扭中胡乱舞着，就是走不利索。

    他一副恐怖模样，绝对能活活的吓死人。

    就算是季明自己都不敢在池边照影观身，生怕在夜里尽做恶梦。

    趴在地上，季明才觉舒服许多，背上一对长长的薄翼轻轻震颤起来，很快将整个蜈蚣身带离地面。

    只是一对长手长腿垂在下面，比刚才站立还怪一分。

    季明有一些惆怅，仙风道骨才是他所追求的，现在怎么朝着克苏鲁的方向上，大步的迈进。

    他看了一眼石白大寨的方向，张娘子那里的符图道书稍后再取。

    现在最重要的，便是自博泥公那里所得的炼宝法——白骨攒心珠，这是他反制余霄的一个重要道具。

    只要这法器炼成，不，只需粗粗的浅炼，制住那余霄便不在话下。

    三花聚顶得归根，五气朝元通透彻。

    法器这一种斗战利器，只在修炼五气朝元的第二境修士群体中，才能够见识到，接触到。

    尤其在这边陲之地的兰荫方，法器在中下层修士群体中，更是一个稀罕物件。

    “不急！”

    季明口吐人言，自言自语的道：“我还有一些时间，还有一些老朋友，一些...老交情。”

    在池内，季明再入水穴，来到一土洞里，取了那一具枯瘪的鸦尸。

    “走，待我仔细布置一番，再去见一见你那“学生”！

    咱这攒心珠能否炼成，可能就应在那一“善假于物”的胡图公子身上了。”

    毒钩夹着鸦尸，季明震颤背上一对薄翼，往那山中狐社的方向飞了过去。

    -----------------
------------

第38章 变化，散财童

    坡下，大杏树。

    季明已布置好鸦尸，飞来于此，震颤薄飞翼，落在树上，快速的以节足固定身体。

    “真怀念啊！”

    阳光之下，季明视线扫过坡上，曾经他在这里同群鼠度过一段美妙时光。

    微风过处，草坡上的草叶轻轻摇曳，偶尔可以看到成群的小昆虫忙碌穿梭着，它们这样忙碌，可终其一生都无法开通灵智，更别说炼形得道。

    季明看了一会儿草中忙碌小虫，而后回想着在附近某一位社鼠的土窝。

    同样是在这里，他曾命令一只社鼠监视着落在大杏树上的蝠鸮二怪，这里真是充满回忆。

    如今故地重新，别有一种体会。

    在见图公子之前，季明得问一下如今狐社内的情况。

    他的触角已经捕捉到了土洞内的社鼠气味，还有一些...根茎菌类的味道。

    “根茎菌类？”

    社鼠的胃口，早被社中狐生们的残羹冷茶养刁，后又有季明供应过一段时间崖蜜土蜜，何时肯吃这些东西。

    季明幻变出长臂伸到土洞中，轻轻那么一抓，那社鼠便被抓出。

    “吱吱吱~”

    被突然抓握住，又见到三尺左右的黑巨蜈，近在咫尺的弯曲毒钩，这社鼠怪叫两声立马昏死过去。

    待社鼠悠悠转醒，季明已盘在树上，隐在枝桠后，稍稍遮挡一下自身。

    “你是...哪位大王？”

    这一次社鼠没再晕厥，颤颤巍巍的问道。

    “我问，你答，可否？”

    “可，当然可。”

    无胆的社鼠应道。

    这一类鼠精还是一如既往的骨头软，季明开始询问起狐社中的情况。

    从这社鼠洞中的食物气味，季明心中隐隐觉得那狐社中一定是发生了什么事情。

    社鼠接下来的话，也印证了他这个猜测。

    “回大王，老太爷走了。

    听狐生们讲，西边北边来了群贼道，要在这里做下好大的祸事，老爷去外地省亲，并准备搬过去避一避祸。

    社中狐生，还有我们这些社鼠都被遣散，待祸事结束，狐社重办，再被召回。”

    说着社鼠便哭泣起来，泪水直掉，似在为现在，乃至于未来颠背流离的生活而感到悲伤。

    “贼道？

    避祸？”

    季明不关心这个，问起了胡图公子近况。

    “公子还在社中，等老爷省亲回来，估计...也要搬走了。”

    “那他的考试呢？”

    狐院考试一年一度，就在太山神真圣诞日六月二十这一天，现在可是没剩下多少时间了。

    社鼠不知季明如何知道这一事情，道：“公子对这一次狐院考试一直患得患失的，还执意留在这里。”

    “他是不是还在找那飞怪？”

    “你知道先生？！”

    社鼠一连数惊，眼前这狰狞可怖的黑巨蜈好似对狐社的事情如数家珍一般，让鼠心畏惧不已。

    “没错，公子一直在找他，找得快疯魔一般。”

    季明心里有了底气，那胡图儿早前说过欲通过「傀儡戏」这百艺之一，被狐院破格录入。

    现在看来，只一个连珠弩，并不能让其有十全的把握，所以才在这般着急的寻找他。

    “你可是先生的朋友？”那社鼠忐忑问道。

    季明在树上盘动身子，略一思索，便点了点头。

    “不错，我与乌松子正是至交好友。”季明眼中闪过追忆之色，一本正经的胡说着，“早年我俩常在黎岭内修行...”

    “黎岭！”

    社鼠打断季明的话，并瞅着西南方向，道：“可是那群山耸峙，瘴云密布，毒虫蛰伏，盘岵传道的黎岭。”

    多聊了几句，这社鼠逐渐放开，话也密了一些，于是季明有意引导的攀谈起来。

    “这是你从狐社听来的？”

    “是，太爷平日会同狐生讲一讲周边情况，好使其安心在山中修行。”

    社鼠逐渐镇定下来，现在再看那树上盘着的巨蜈，好像也没那么...恐怖惊悚了，好吧，还是有很多。

    季明看着社鼠，认真的说道：“我这好友常同我驱鸟而传递口信，因而知道此间许多事情。

    尤其是对那胡图公子，常有称赞，言他在假于物之术上已得精髓。”

    “那你一定能同我家公子投缘，他会好多的鸟语，就是不会驱使信鸟，只能说一说话。”

    “是啊！”

    季明有些不耐了。

    他都提示得这般明显了，这社鼠要是灵醒些，早该去通报那胡图儿，讨要恩赏了。

    在季明同社鼠攀谈许久之后，这社鼠终于意识到一点，这黑巨蜈或许知道乌松子的下落。

    “您且稍待，您且稍待，我去去就来。”

    社鼠立马向狐社那边跑去。

    季明感叹这社鼠总算灵光了一下，这也没法子，精怪得道之前，总是多痴愚，智慧短浅。

    其多读书，多明理，在山中熬炼心性，也是为了更聪明，更有灵性一点。

    在季明看来，整个横山之中，智慧心性同人相当的，甚至超常人一筹的，只那太爷一个。

    他是季明在山中，唯一忌惮和敬畏的。

    有马蹄声响起，那图公子在马背上远远的望来，在他的身边有两三个精怪随侍着。

    季明仰起脖子，激动的同马上的“散财童子”对视一下，只听得对方尖叫一声，栽倒马下。

    “好大的蜈蚣怪！”

    胡图儿喊了一声。

    周围执杖举旗的精怪们瞧见了季明，那慌张模样比胡图儿还夸张，几乎是抱头鼠窜一般。

    “太爷呦！

    这般大的蜈蚣精，少说修行百年往上。”

    有精怪喊道。

    其中一獐怪使劲抽了社鼠一巴掌，边打边哭的道：“好个贼鼠，竟将爷爷引到的死路上。”

    “快跑，老虫多邪异，最喜虐杀为乐。”

    有飞怪蒙头高飞的道。

    栽落马上的胡图儿大为懊悔，刚才社鼠通报的时候也没细问，只当是个刚通舌窍的蜈蚣精。

    毕竟那乌松子本就道浅，拜月法还是他所赠予，蜈蚣精同他为友的，又能强到何处。

    他带来三五精怪，就是准备谈不拢的时候，好使用暴力逼迫这蜈蚣精就犯，道出乌松子下落。

    “别慌！”

    胡图强自镇定，稳定队伍，上前问候。

    “乌松子自来社中，好茶供应，精米不减，未曾薄待。

    小子虽偶有乖张冒犯之举，但从未有害先生之心，几番寻他也只是想要学习假于物之术。”

    “你怕我？”

    季明对于自己的实力，仍未有一个准确的定位，只是模糊的感觉厉害了许多，起码壳身扛得住揍。

    “小子只有尊敬！”

    胡图拱手，讨喜一般的道：“大王虫身破除桎梏，长至这般境地，必有百年的精修，且有飞蜈血脉在身，定是家学渊源。”

    “你都已炼形有成，人身齐备，还怕我？”季明继续试探的问道。

    “炼形未必代表实力。”

    胡图不知对方何意，只得耐心解释的道：“在精怪中，最难成的，便是虫豸草木一类的，凡有所成，必然厉害非常。

    我虽有个人样，可只是沾了狐性有灵的光而已。”

    “原来我已算有点道行了。”

    季明心道。

    胡图儿虽有些惧意，但还是忍不住打探起来，道：“您来此地，可有乌松子的下落，我一直在找他。”

    眼看终于步入正题，季明直接说道：“他死了！”

    “死了！

    死在哪里？可留下什么遗物，尤其是纸稿一类的。”
------------

第39章 开坛，粗炼宝

    “太急了！”

    季明心道。

    他还准备你来我往一番，慢慢拿捏住这胡图儿呢！

    “是有点东西。”

    季明口器边的毒钩摩擦着，说道。

    他昨夜可是忙活一夜，赶制出了一批的遗碑，埋在鸦尸之下。

    “给我...”

    胡图刚准备出口直接索要，而后连忙转口说道：“那些东西对我很重要，我可以买下来。”

    事情竟比季明想象中的顺利，便似勉为其难的应下。

    “糊涂啊！

    图公子，你怎知他不是在诓你的。”

    随侍的獐怪在胡图儿耳边低语着。

    胡图儿脸色一黑，他最讨厌别人在他面前说‘糊涂’二字，只是...这獐怪好像有那么点道理。

    “公子，咱可别糊涂。”

    那社鼠又灵醒了一回，说道：“这蜈蚣精对社中事情如数家珍，哪里会是那等行骗的精怪。

    如今太爷在外，您又因年年落选，年年备考，疏于习练真形术法，可别恼了他。”

    “有理！”

    胡图儿心道。

    虽觉有理，但胡图儿总觉这话同獐怪一样刺耳，让他感到不适，什么叫年年落选，年年备考。

    他埋怨的瞪了一眼出言的獐怪，直瞪得那獐怪缩起脑袋来。

    季明等他们聊好了，才道：“你们可谈好了，要不要先去我那好友的坟前一看。”

    “不必！”

    胡图儿气势一衰再衰，开始同季明谈起了价码，而季明所提出的东西却是让他愣了一下。

    “罗刹鬼骨！”

    “有问题？”

    季明知道这一炼器材料很是偏门，甚至可以说邪性，但狐社背靠天狐院，什么样的材料找不到。

    “不，问题倒不是问题。”胡图儿表情奇怪的道：“只是早些时候，那泥公也曾托我太爷从天狐院那里帮他收集罗刹鬼骨。”

    “可还在？”

    “本是已交接了，只是约莫半年前，那博泥公差遣使者，将鬼骨连同许多身家，托给太爷暂存于社内。”

    “好个博泥公，这是防着别人再上门敲诈呢！”季明心道。

    胡图儿将那装有罗刹鬼骨的乌木匣取来，所谓崽卖爷田心不疼，何况还是一个外人的东西。

    待他得了那乌松子的手稿，便更有一分把握通过本年的考试。

    届时入得天狐院之中，一步登天，自此天曹有名，妖仙有望，哪里还需在意一个小小山鬼。

    季明拿了鬼骨，便领着胡图儿来到一处山岗上。

    在这里，胡图儿看到了暴尸于野的乌松子，这尸身早已腐烂风干成一具粘着黑羽的朽骨。

    “这...”

    “这叫还归于自然。“

    季明随口解释了一下，道：“所遗之物，便在这山岗之中，我可是连夜...”

    “咳咳！”

    季明战术性咳嗦两声，心情愉悦之下，他差点道出真话。

    “我可是连夜将它们埋好，唯恐好友遗物被山中虫兽给毁了去。”

    胡图儿招呼着手下，小心的将鸦尸移开，而后在山岗上掘土抬碑。

    看着几个精怪，抬着三两块石碑都这般吃力，季明只感觉这几个实在弱得可怜。

    他还没意识到，自己本是异种，又激发飞蜈妖身，得了百年赤参的药力，已同一般精怪拉开距离。

    胡图儿趴在几块碑上，让精怪都转过身去，自己单独欣赏。

    “这...”

    在碑面上，有棱角分明的人形，还有尖头的鸟形等。

    季明见胡图儿钻研得认真，心中直乐，要是胡图儿真能从这里面研究出什么，那妖类必然大兴了。

    薄翼一振，季明飞向了狐社那里。

    这连绵墓群中的阴气，最是适合炼制「白骨攒心珠」。

    若是胡老太爷在此，季明定然不敢借用这一块宝地，而是寻那河畔乱滩，白骨娘子的旧巢。

    季明幻出一对手臂，在这里开墓破棺，耗费两天时间，集尸而成小丘。

    他伸着一对长手长腿，趴伏在尸丘之上，整理着一具具的尸骨，摆成炼宝诀中的「阴尸定火坛」。

    在季明看来，炼器同解符图的醮法类似，都需开坛这一步。

    在丘上，季明抽了点时间，搜集了一下尸体死前残存的那一口气，提升了一下阴风小术。

    老实说，他挺喜欢这一阴风小术的。

    门槛低，进展快，到中后期只需搜集一口死前阴气就可快速大成。

    至于使用的效果，关键还是看使用者，似他上一世所创的阴掌，便是对阴风术的再创造。

    可惜这一世的蜈蚣身，难成「控鹤功」中的立、展二形，更别说第三松鹤形了。

    尸坛之上，季明小心打开那一乌木匣。

    在匣中，那是一块冒着碧芒的骨头，看它的形状应该是脊柱上的一块。

    这罗刹鬼骨来自于罗刹鬼的尸骨之身。

    一些罗刹鬼在成精后，会取出此骨，幻作一块金银珠宝，引诱贪心的凡人。

    只要凡人忍受不了诱惑，接受“金银珠宝”，藏在身上，只消一时半刻，鬼骨便能截他心肝。

    白骨攒心珠的炼制，重在‘攒心’之二字，本质上是增加罗刹鬼怪截人心肝的这一特性。

    季明趴在尸坛上，口中吐出一丝丝灵机，喷在那鬼骨之上，受到灵机的滋养，其上碧芒更甚。

    灵机浸润之下，骨头由惨白转至翠色，已隐隐的颤动。

    “火来！”

    季明大喝一声，头部的毒钩猛得一个摩擦。

    轰的一声，尸磷被引燃，白色虚无之态的鬼火在尸堆上蔓延开来。

    整个尸坛燃烧起来，尸骨化作柴薪，大火从一个个眼窝，破烂的胸膛等处，窜冒了出去。

    “风来！”

    季明伏在火中，铁背薄翼无惧于鬼火的煅烧。

    他召来一股阴风，将丘里丘外，坛上坛下吹了个透彻。

    风助火势，尸坛上的火光都照得透出于笼罩在狐社上的幻术。

    在呼啸的黑风中，在卷撩的鬼火中，那一具具堆叠摞起的尸身之上，已无法看清伏坛的黑蜈。

    只能模糊瞧见个长长的阴影，在大火中肆意的舒展。

    潜藏的墓群中的一个个狐生社鼠被惊动，小心从墓地中探出头，在大火中失神，接着乱叫。

    远处的山岗之上，胡图儿举着一盏烛台，一遍又一遍的观摩石刻，仿若疯魔一般。

    忽然，他抬头远望，那狐社方向隐隐透出的一抹白光，让他眼皮一跳，道：“开坛炼宝？”

    “阴尸定火坛，成！”

    在火中，那一块罗刹鬼骨逐渐的化开，在灵机的浸润牵引之下，始成圆润的珠状。
------------

第40章 乱方，观才洞

    一道黑风卷，吹沙走石一般，自那一窟口而落，其中夹带的沙砾，在吹动中刮擦着窟壁。

    这风似有生命一般，在窟中一会儿东，一会儿西，最后将一叶片大小的飞蜈抛在药鼎中。

    季明落在鼎中，止了阴风，将鼎中毒食一扫而空，而后吐出两枚珠子，一大一小，一碧一白。

    白的，自然是宝眼，随身而变，越发灵异。

    季明有一种感觉，冥冥中同宝眼的感应，待他以祭炼之术，将其炼化，必有一巨大的发现。

    或许，在炼化之后，其眼中字影便可主动掌控，不再似现在这样被动。

    大道之争，一步慢，步步慢。

    虽有宝眼在身，可真要仗着它的厉害，转个千八百世，怕是求道之意都将随世消磨了去。

    吐出的碧珠自是白骨攒心珠，如今已是粗粗炼就，却还未拿人试过。

    有此法珠，季明睡觉也安稳许多。

    他回鼎中，一是炼宝耗神，需回来修养一阵子，另一方面也是怕耽误了鼎中换食的时间。

    他已有法珠，天下大可去得。

    好吧，人道法网之下，暂时还去不得，只能在山中图个逍遥。

    况且在余霄这里，可耳濡目染的学到人道修行的知识，现在有法珠在身，却也不怕余霄发现他的异常。

    这还没修养没几日，余霄便已出关。

    他匆匆带上季明和枳首蛇，却是连季明身上异常都顾不得检视，连忙往着石白大寨的方向赶去。

    季明还是第一次感受到余霄的慌张。

    平日里，一个盘狐弟子，神婆门人，再加上不俗手段修为，让他在横山一带名声不小，养出了一身的威仪气度。

    可现在这气度，有些外强中干起来，真是咄咄怪事。

    在药舍之中，其余五名弟子早在此间，那失魂落魄的样子，较之余霄还不如。

    “恐惧！”

    季明触角捕捉到了这一气味，满屋子的恐惧气味。

    “余师兄来了！”

    当余霄出现在舍内，大家似找到主心骨一般，不自觉的侧向于他，本能的寻找一份安心。

    “师兄，收到消息了？”

    “嗯！”

    余霄面沉如水，问道：“师傅可还在寨中？”

    “在！”张娘子严肃的道：“山门连传法旨，待会儿师傅交代好事情，马上要奔赴观才洞迎战。”

    余霄目光锁定张娘子，似找到一个宣泄口一般。

    “合山、鹤鸣二方道众潜入黎岭观才洞，意欲隔绝黎岭同兰荫方的缓冲要道，这等消息为何迟迟传报我们？”

    被余霄当众指责，张娘子却也不气。

    他知道自己余霄是个枭雄性子，要是在乱时，到底也是个草莽潜龙，可遇到仙门正宗，就是真龙也没用。

    “非是她不说，实是不知。”

    神婆提篮而出，神色中似又苍老几分。

    “太平山下，合山中的四悲云寺，还有鹤鸣方的鹤观，他们行动极为周密，且有地曹阴官为之掩护，即使是我这老婆子，那不也是同你们一个时间知道这事情。”

    说着，她略带失望的看向余霄。

    他这弟子哪里都好，天生的左道之才，蛇蝎性子，独独在涉及到生死大事上，沉不住气。

    当然，神婆心知自己不能对一个养气一境的修者，心存太高的要求。

    余霄已经很不错了，要是在太平山中，遇到一个合性子的师傅，他的成就绝不止步于此。

    季明听得心中一动。

    曾在老庙中，那名为曲路的阴吏，似乎就曾向博泥公透露这一事情。

    另外，老太爷说‘西边北边来了群贼道’，岂不是就应了这一桩大事情。

    这么说起来，自己倒是比这一些人早早知晓内情。

    季明隐隐意识到，那山里的精怪山鬼，拥有着自己特有的情报系统，而他可以介入其中，得到消息，且不为其所疑。

    这很重要，相当的重要。

    信息孤岛的滋味很不好受，季明对此可是深有体会，不然他也不会一直蛰伏在余霄这里。

    说白了，他还没脱离修行“文盲”的行列，一颗宝眼到现在都没祭炼明白。

    “失败！

    得努力啊！”

    季明心道。

    “师傅，本方的羁糜政策施行已久，当地土民早已习惯我们的管制，太平山何以敢轻造灾劫。”

    “天下三十六方的旁门散众是敬着它太平山是三宗之一，苍天正脉，可天下可不是独独三宗而已，咱们旁门亦有大能。”

    几个弟子，你一言，我一语的说着，好似给自己打气一般，实则在神婆眼中，不过蝼蚁说天阔一般好笑。

    “好了！”

    神婆时间紧，任务重，没闲功夫在此废话，她直接挑重点的嘱咐弟子们。

    “太平山的行动非一时冲动，而是决心一改方中旧政，尔等莫心存侥幸，如若在方中遇道民，一定抢先下手。”

    神婆这话，让几个弟子面色苍白，幻想破灭。

    那等雄踞五方的仙门，不是谁都有勇气面对的。

    在场之中，唯余霄同张娘子，能够面色不改，细心听着神婆的话语。

    “尔等也不必心忧过甚，本次的斗法大概率来自于那合山、鹤鸣二方中的太平山两大分坛。

    只要咱们这边不投入三境之上的真人，那斗法的上限便仅限于第三境。”

    张娘子眼含担忧，看向师傅道：“三步六境，您还在第二境的炼气境中，胸中五气未成，此番匆匆被召回怕是...”

    “别担心。”

    神婆看着自己的小弟子，难得露出慈意，满室的弟子，怕只有张娘子知道关心她的处境。

    左道心性薄凉，非是假话。

    “我在山门内，也有些关系，不至于被当成马前卒对待。

    况且这一些年中，虽修行未有大进，可手段多了些，自可保自身无虞，倒是你刚入道途，一定小心。”

    说着，又拉着张娘子的手说了些私密话。

    “师傅！”

    余霄还想知道得更多，问道：“观才洞战起，太平山目的是想杜绝我等方中左道退往黎岭的道路。

    现在山门不敢轻易的挑起更高层次的斗法，故而召回您这等二境中的修士参战，是否意味着放弃我们这一些养气一境的弟子。”

    “余霄！”

    神婆厉色道：“你在动摇军心？”

    “不敢。”

    “桀骜不驯。”

    神婆冷冷的斥责了一下，道：“若事不可为，你等可退往秃笔峰大有和尚那里。

    他虽不是盘岵弟子，可交友广泛，在散人中颇有名声。同为左道中人，同气连枝之下，不会不帮助你的。”

    听到这话，舍内弟子才齐齐松了口气。

    非是他们无胆，而是敌人过于强大。

    其是苍天正统之一，横压天下东南五方，仙真辈出，只是一个呼吸都能使得他们惊颤不已。

    他们每个人都隐隐意识到，自己这些方中的“坐地虎”，日后的好日子怕是要到头了。

    在抬出大有和尚这一尊“大神”，舍中人心略有稳定，神婆在走前安排余霄几人将舍内的道书毒经封藏。

    这是盘岵的密要，哪怕只是第一步中的「养气」、「炼气」二境中的，也不可为外人所学。

    余霄不知为何，总感觉袖内的铁背蜈，有一些轻微的躁动。

    这躁动的原因，似是因为神婆所提到的封藏道书一事，他这个念头想法把自己都吓了一跳。

    “师傅！”

    余霄叫住准备去往观才洞的师傅，小声问道：“您可有祭虫之法？”
------------

第41章 法子，伪装者

    “那蜈仙还未养炼成功？”神婆诧异道。

    余霄面上有些难堪，捏了捏袖中的铁背蜈，道：“此虫灵性甚足，寻常血炼怕难以成功。”

    “嗯！”

    神婆深感认同，她当初养炼自己那一铁背蜈，也是费了好大功夫。

    若不是自出生便日日陪看，令其好感日深，得其助益而修行密功，现在怕也没有碧血神婆这一号人物。

    “异种天生灵性深厚，自可懂得趋利避害，这叫本能使然。

    若是未曾自幼养护，那日后再想要炼的话，那可便是千难万难了。”

    “师傅一定有办法。”

    余霄露出讨好神色，拱手说道：“当日师傅让我暂养，日后转养于师妹，定然心中有对策。”

    “哼！

    你也知我让你转养，拿着一条银环蛇，再辅导个几日，便打发了你师妹，干脆日后你来做主好了。”

    说罢，神婆提篮拂袖而去。

    袖中的季明听得心中冷笑，这余霄果然没死心，可惜现在已经晚了。

    余霄在神婆背后喊道：“此虫善采气味，无法暗送毒血，我实在是没有其它的办法了。”

    “办法不在我这里。”

    神婆走了老远，才丢下这一句话。

    “师妹！”

    余霄心中一喜，忙回转药舍之中。

    “尽做美梦！”

    季明心道。

    他在余霄袖口内迅速爬动着，而后瞅准脖颈的位置，毒钩在上面轻轻的一扎。

    “你先睡一会儿，这舍内的事务，我先帮你照看着。”

    在奔向师妹住所的过程中，余霄忽然脖上一痛，下意识在脖上一抹，抹下一点点的血迹。

    “我...

    不可能，它无人开智启灵，更是未闻一点道理，不通圣贤经义，如何会有这样的作为？”

    轻微的毒素让他整个眩晕起来，接着整个人往后一倒。

    “滋啦”一声，在倒下时，背后布料被两排蜈蚣节足刺破，节足稳稳的落在地上，将背后的余霄抬起。

    “嘶~”

    “呲~”

    那枳首蛇觉察主人受袭，自那腰上毒种袋内爬出，刚一冒头，两只大手抓来，抓了个结实。

    “好大的气力！”

    这一身二首之蛇，在手内扭动，眼看着蛇尾就要缠上一臂，届时绞力之下，必能断他一臂。

    一颗花生粒大小的碧珠，自季明口器内吐出，打在枳首蛇身上。

    两三个呼吸间，便挤入火玉一般磷内，在血肉内一路滚着，抵达那小小心房，一头扎入其中。

    手中扭动挣扎的两首，一下软趴下来。

    这还是他第一次使用白骨攒心珠，虽只是粗粗的炼就，但是此法器已显出一丝杀伐之风。

    “好宝贝！”

    季明咔哒咔哒的踩着地砖，扛着余霄肉身，拿着蛇尸，驾轻就熟的闯入一个室内，扯下室内的肥大道袍。

    在享用枳首蛇后，便开始伪装起来。

    “师兄，你这是...”

    在舍内准备搬运封藏道书的两个弟子，见到余霄过来，齐齐一愣。

    只见其头戴一顶斗笠，身着一肥大的玄色道袍，整个袍摆都垂在来地上，这让余霄看上去是在屈膝而行一般。

    “咳咳~”

    季明贴在余霄背后，两排节足死死环抱住余霄的肉身。

    在大袍内，余霄的双腿双脚已被环定住，如今伸在袖口袍下的，则是季明所幻出的手和脚。

    “这...”

    看着这样的余霄，两个弟子俱是有一种阴冷感在心底滋生。

    “刚才吞服丹头·五仙丸，不小心破了丸上的蜡衣，致使漏毒于身，伤了嗓子，也坏了肉身。

    为免惊扰你们，所以拿了这道袍遮身。”

    “余霄”掩着口，压着嗓子道。

    对面其中一个弟子，勉强笑了一声，道：“师兄真是勤勉，要不您先去行功导毒于掌内，这里有咱们两个照看着。”

    “不行！

    封藏道书要紧，前面带路。”

    季明也不废话，催促的道。

    “师兄你这...”

    季明模仿着余霄平日说话的口气，道：“再多说一句，就给我打扫五仙种园，那里的毒种正缺人侍弄。”

    “走！”

    “是...”

    两位神婆弟子，纷纷应道。

    在这舍园之内，一通七拐八绕之后，他们来到了一座小楼之前。

    “想我们刚刚入道，便是在这里度过最初的求法时期。”一弟子在这楼前驻足感慨的道。

    另一弟子挠头，“那时候不敢用那「蝎心斋醮」解符图，只好天天泡在这楼中，拿着师傅，还有门中前辈的解书副本修行。”

    “咱们都一样！”

    说起往日共同的经历，二者相视着会心一笑，直到感受到背后“余霄师兄”越来越冷的气息。

    二人闭上嘴，赶紧入楼，季明则是冷哼一声。

    在这样紧迫的时间中，强大的外部压力下，还有闲心追忆往事，真不知该说他们心理强大，还是不堪造就。

    入了小楼中，一人开启密道，一人则上二楼整理重要的道书。

    季明楼中阴影下，压低着斗笠，一副监工的刻薄模样，让那二人手上动作更利索了一些。

    他也不急着翻读楼中的道书，只是在小楼中四处打量了一下。

    如今碧血神婆外赴斗法之所在，在这小小的药舍之中，谁又能够抵得住他的白骨攒心珠。

    “张娘子！”

    他想起这个名字。

    如果谁是他的威胁，那只会是这一个。

    张娘子得了神婆专宠，说不定在神婆离开前被赐予什么宝贝护身，他需得小心的防备着。

    “师兄，整理好了。”

    整整三个大书箱被拉到密道之前，一神婆弟子指着三个箱子介绍起来。

    “这第一口箱中，存着养炼的毒经，制毒炼丹的药本，研究毒物的纸稿手册，还有舍中收支的账目。

    第二口箱子是养气、炼气二境中的各类解书，还有讲论斋醮中法坛规制、诵词、歌诀等书。

    第三口箱子是彩云毒手密功经卷，还有注解小册，三天杂记，另有一些散人杂功，不成体系。”

    “好！好！好！”

    季明连道三声，想起一事，问道：“那周天符图和蝎心斋醮呢？”

    两个弟子对视了一眼，说道：“师兄您忘了吗，关于大小周天符图门中都只发下一卷而已。”

    说罢，看向了“余霄”，气氛紧张起来。

    “哈哈~”

    “余霄”掩口，沙哑的笑着，道：“看我这记性，那小周天符图不是在张师妹那里存着吗？！”

    气氛瞬间松快，那两弟子夸张的笑道：“我们还以为余师兄你被夺舍了呢？！”

    “一人一箱，赶紧搬吧！”

    “余霄”道。

    两弟子一人搬着一个大箱，朝着密道中前进。

    季明一对对节足，锁住余霄的肉身，两手抱着起大箱子，使劲的抬了起来，“挺沉的！”

    一个余霄，再加上一个大箱子，少说两百多斤。

    季明得承认，他低估了二者加在一起的重量，自己的幻形四肢，有一种不堪重复的感觉。

    偏偏那两个神婆弟子，好似两个话唠一般，在前面一边走着，一边唠着，还时不时给他递个话。

    “糟糕！”

    季明心里一惊，节足脱力一松。

    在“余霄”身前，那谈得兴起的弟子忽感背后一重物压来，猝不及防之下被一下压在箱上。

    粗重的男性呼吸，喷在脑后。

    “别！”

    那弟子强忍羞惧，压着嗓子喊道：“余师兄，我...不善此道啊！”
------------

第42章摧心，三步法（今日一更，明天补上！）

    季明再一次夹住余霄肉身，使劲的一拉，从那高度紧张的神婆弟子身上拉了起来。

    “师兄，我先过去，你们自便。”

    在密道中，第一个神婆弟子不敢回头看，抬着大箱子，鼓足了气力，一口气小跑了起来。

    “等我...”

    惊慌中回神的这一位，抱着箱子赶紧追了上去。

    在抵达密道终点的一间暗室后，他们都不带喘气的，赶忙折返于密道，同后面的“余霄”迅速的擦身而过。

    “啪！”

    关上暗室的小门，轻轻荡下箱子，并将余霄从袍子中抛下。

    在这三箱书面前，余霄的价值又降低了一些，不过油水还是有一些的，就看他怎么灵活运用了。

    将白骨攒心珠打入其口中，确认其性命已掌握在自己手上，季明才放心将三个箱子一一打开。

    “毒经药本！”

    在第一口箱子中，季明匆匆翻了一下。

    在其中，大多讲的关于毒的炼制和解法，还有一些小丹的炼造，这并不是他最为关心的。

    第二口箱子打开，随便一瞥，便见到一本《金丹大成集》。

    “名字很直接，我很喜欢。”

    季明赶忙将书拿在手中，他似乎又回到在狐社小室中翻阅「野丘随记」、「室幻说」，还有「阴风卷」的时候。

    “不容易啊！”

    季明心中很是感慨，这些个道书法册，一个个藏着掖着，等闲是看不到的。

    未料到今日缘法一至，竟是要给他看了够。

    好像自打服了百年赤参，道行大涨之外，这运气也变好许多。

    在《金丹大成集》的开篇第一页上，便记着‘瀛洲有一山，曰：天柱，上有西君，又称苍天，母天，西天，授神真之道，符命之说。

    后世传道六人，广大道统为三，一曰黄庭宫，二曰太平山，三曰真灵派，自此仙门始开，丹道初成。’

    掠过开篇，季明兴致勃勃的往下翻去，逐字逐句的看着。

    ‘仙者，何也？纯阳而无阴者。

    人中修取而成仙，可分三步。

    曰炼精化气。

    曰炼气化神。

    曰炼神还虚。

    此三步中又细分六境。’

    季明沉思起来，看来所谓「养气」和「炼气」二境，就是在炼精化神这第一步中细分出来的。

    他再接着往下看去。

    ‘炼精化气一步，要诀有二，三花聚顶，五气朝元...’

    ............

    “唔~”

    不知过去多久，余霄悠悠转醒，只觉胸口发闷，浑身的不利索。

    忽的脑海中一些记忆跃出，让他瞬间恢复清明，目光一下锁定到了眼前的...铁背巨蜈。

    “我那蜈仙何时有这般的妖态？”

    他心道。

    足足半人高的黑巨蜈，伏在暗室内的桌案前。

    在桌下，两条笔直苍白的长腿，相互交叉，时不时的晃荡两下，显示出其此刻的愉悦心情。

    视线再抬，烛盏之下，有两边微微翻卷的硬质壳背，一节节的向上，壳面反射油亮的光来。

    其头部俯在桌上，专心致志的阅览道书，毫无所觉的将拱起的蜈蚣背露给了后面的余霄。

    余霄闭目，呼吸如常，暗催密功。

    在其掌心之中，那一尸心斑紫得发红，显出大成境地的彩云毒手。

    “你有两次机会！”

    季明头也不回的说道。

    闭目运功的余霄心里咯噔了一下，身上的肌肉紧了又松，松了又紧，几度想要夺门而逃。

    季明伏于案桌上，再一次说道：“你有两次活命的机会！”

    “他一定在诈我。”

    余霄依旧闭目，装作昏迷的样子，实则一身的肌肉早已紧绷。

    季明见余霄装睡不醒，便也由着他，要想用这余霄身上榨干最后的价值，摧其心气是必要之举。

    第二口箱中的几卷道书，他已经翻得差不多了。

    现在正在重新再读一遍，尤其是那本《金丹大成集》，虽不涉及具体修行，却是高屋建瓴一般，道明了前三境中的道与理。

    至于第四境的金丹，却是少有提及，常以春秋笔法带过。

    哪怕是再读一遍，季明也是看得津津有味的。

    另外还有那几本解书，其中多是解小周天符图的，解大周天符图的，只有区区两本而已。

    这两本中的一本，便是神婆所解。

    这小周天符图所解的，统称为小周天功夫，可炼得顶上三花。

    而大周天符图所解的，自是大周天功夫，可化得胸中五气。

    大小周天符图在天下三十六方中流传甚广，可以说是这两枚符图造就了如今的散人团体。

    正看得兴起时，身后的余霄却是煎熬无比。

    他已经无心思考这蜈仙为何这般的诡异，他深知以自己的微末道行，根本难以窥见真相。

    小门就在附近，不过两三米远的样子。

    “逃！”

    心念一定，当即睁眼，整个人弹跳起来，闪向那一扇小门，运掌打去。

    就在这时，一股黑风在室内产生，朝着余霄脸上狂吹，吹得他睁不开眼睛，手上力道一衰，在门上打出一记掌印，未能破开小门。

    在他肩头，一个苍白手掌的搭上，那妖魔的声音再次响起。

    “你这算是自动放弃一次活命的机会吗？！”

    季明坐在桌边，蜈蚣头节微微的一抬。

    他的话音刚落，那远远伸出，搭在余霄肩上的手臂触电一般的被弹震了开来。

    那余霄迅速的转身，双掌一摆，直面于他。

    季明看着略有麻感的手掌，心中不惊反喜，道：“余霄，这是你的价值之一，能够让我好好的见识「彩云毒手」。”

    自己的控鹤功同这彩云毒手同属于掌功一类，除了大成后的妙功，基础的一些掌技都是可以触类旁通的。

    余霄眼眸一沉，槽牙紧咬，伴随着特定的呼吸，肌肉松弛有度。

    在这松弛之间的肌肉群，可以赋予他惊人的爆发力，只见其脚步横移，几乎快过了肉眼的捕捉速度。

    一掌印来，排山倒海一般，拍在季明节壳之上。

    季明没一点闪躲，结结实实受了这一掌，一种柔劲正试图透过壳背，打入内部，欲将里面一通搅碎。

    可惜，壳内血肉与灵机浑然一体，绝非区区的柔劲可摧。

    “刚柔并济！”

    季明赞了一声，而后心道：“看来即使是炼得顶上三花者，也破不开我身上的背壳，那百年赤参真没算白吃。”

    季明对自己实力，又有进一步的认知。

    “啊！”

    余霄冷汗直冒，定在原地，感觉自己似落在网中，挣扎不得。

    “第二次了！”

    季明白得死气沉沉的手掌上，竖起了两根手指。

    余霄齿口微开，深深的喘气，鬓丝被汗水打湿，像个累坏的老牛一样。

    千锤百炼的掌劲无效，尸心斑的毒力在这毒物前更别提了，胸口还一直在隐隐作痛，腰上的毒种袋和纳袋也都被拿走了。

    “你…需要我做什么？”

    死尸一般的长手伸了过来，轻轻的按压在他的脑额上面。

    余霄怕了，蜈蚣精的温柔抚触让他惊悚，每一寸头皮都在发麻。

    季明的手掌微微下压，虽然没有太大的力道，却压得余霄身子一寸寸的矮下，像虫子一样伏在地上。

    “心气已摧！”

    季明心中满意的道。

    “我要你脑子里的一切，尤其是蝎心斋醮。”
------------

第43章 宣咒，罡步练

    暗室内，几点烛火摇曳多姿，一会儿向东，一会儿向西，一会儿齐齐的定住。

    蜡烛的火焰映照出柔和的光晕，将一道多足的影子洒在周围的墙壁上，形成斑驳的光影。

    这一些光影随着烛光的摇曳，还有那室内多足身影的舞动而变幻扭动，其可怖之象超出常人所能接受的范围。

    余霄瘫缩在墙角，死死的盯着那墙上影子的扭动，瞳孔不自觉的放大，眼皮正狂跳不止。

    只见墙上，多足的影子舒展着手脚身姿。

    其上身不动，下身忽左忽右，脚影晃动不休，那一节节影子如在墙上蛇行。

    这是何等可怖之景，余霄感觉自己天灵盖都被掀开，在往里硬塞着，挤着他所无法理解，不愿看见的事物。

    季明非是有意作出这般能够造成精神污染的动作，他是在学习醮法所用的一种道家罡步。

    何为罡步？

    召感神真的一种动作。

    要行醮法，除却开坛之外，还需步斗踏罡（罡步），宣咒，请圣。

    这四步，可说是醮法中最核心的内容。

    季明知道任何一个法门的诞生，从来不是虚无中一念而生，必有其源起，乃至后世中的一系列发展。

    今时今日，仍能广传，内中每一步骤都有讲究，且已成熟，不可因其繁琐，因其晦涩，便视而不见。

    从当下积累，一点一滴，如琢如磨，终可道成。

    “我这罡步如何？可曾踏错？”

    季明问道。

    一节节的蜈蚣身，单单以幻出的长脚站立，已是艰难无比，还要按照一定方位走步，实在难为他了。

    一通走下来，一节节壳身都快扭断。

    “凡步罡之法，贵在存念。

    只要心中存有星宿步法，脚下自然走成，此罡步同宣咒乃是醮法的基本功，久练之下，便可学成。”

    余霄浑浑噩噩的，像个活死人一样，他自始至终都没敢抬头直视蜈蚣精，只是有问必答着。

    似这般的样子，已过去许多时日。

    期间，季明也会藏在余霄身上，外出行走，听取情报。

    毕竟如今外间局势多动荡，纷纷扰扰的，就算他可置身于事外，那也需得重点留心一下。

    在舍内的弟子都很惶恐，大家基本聚在一起，不敢分散，且收纳着十三寨的散人，呼啸而聚，好不热闹。

    季明看得出来，这药舍内已有几分乌烟瘴气。

    在太平山两大分坛穿插于兰荫方之南，黎岭之北，集军观才洞，欲隔绝此方的大背景下，所有神婆弟子、散人徒众都有一些颓然，乃至于精神高度紧张和敏感。

    一旦太平山计划成功，关门打虎那是必然之举。

    “师兄！”

    正堂里，余霄坐在上首，即使有人唤他，也没有回神。

    “十三寨中并无异常，也无外人造访，看样子那四悲云寺同鹤观应将全部力量都投入到观才洞那里。”

    有神婆弟子传报道。

    这是一个好消息，可好消息没有给予众人心理上的放松。

    季明倒是懒得管这一些，如真有道民来犯，打得过就打，打不过就遁走。

    这里是一处宝地，要是没什么突发情况，季明真想一直待下去。

    在听取一系列的情报后，季明令余霄照常回返暗室闭关，并令其差使神婆弟子送来毒食。

    在第二口箱子中，那些关于醮法的法坛规制、罡步、宣咒等等，他已经逐渐的掌握纯熟。

    在深入的了解醮法后，可知其中底层的道理，乃是借调于神真之力，从而一窥符图之法。

    季明目前在打磨罡步、宣咒两门醮法的基本功。

    罡步要按照星斗的分布来走位，在勤记星宿图后，便是多记多练。

    宣咒更是简单，就是针对某一位神真，赞名而颂功。

    在散人左道中传播最广的宣咒，便是「救苦天尊咒」。

    这一位显世的大能基本上有求必应，无分正邪，一视同仁，乃是三天之中数得上的神真之一。

    旦凡散众，囊中必有其宣赞咒书。

    季明练习醮法时，便常拿此咒练手，在那冥冥之中，确实有所灵应，这实在是奇妙非常。

    除了救脱众生苦，一心无二视的三元天尊外，正道三宗中都有显应的神真，为正道弟子打醮时提供支持。

    在这一些神真外，也有许多有着特殊要求的神真。

    这一些神真多是旁门大宗中的显应神真，信奉有所得，且必有所偿，就比如盘岵大山的「盘」。

    季明觉得旁门行事重短利，轻远谋，根子上就是在其山门内的神真之上。

    这一些个神真，基本上是开派教祖，创法之师，一个个早已脱质成仙，超三界，而出五行，与世同在。

    其念头思想，乃至流传的故事，世上存在的痕迹，都在深刻的影响着后世的每一位弟子。

    自余霄那里所得的「蝎心斋醮」中，感应的，便是盘。

    而对于祂的有所偿，便是一份重大的痛苦、疾病或者心神刺激。

    余霄曾三次施展蝎心斋，在成功的召感「盘」后，在完成解符图，体内立刻便会生有法毒。

    似余霄这般，炼毒日久，已生抗毒之体，这才生生熬过三次。

    季明要不是觉醒出飞蜈血脉，毒性更强一分，那一日里可真未必可以顺利的毒翻余霄。

    天尊无需偿，必有应，但是解符图所得的修行法门，因各人天赋而异，常常是优劣不等。

    而盘需有所偿，可在解符图上，确有奇功。

    在二者之间，各有长短，但此世已成飞蜈妖体，论及抗毒的能力，比余霄不知胜过几筹，「蝎心斋」便似为他量身而设的一般。

    唯一可虑的是...那一位盘会对他回应吗？

    季明将这个问题抛给了余霄。

    “大王不必担心，在天下三十六方中，唯一对施行斋醮者有要求的，便只有那三宗仙门。

    对我们旁门中的神真而言，感召祂们的修者，无拘于人妖，自是多多益善。”

    “多多益善？”

    季明感到好笑，说道：“既然是多多益善，为何不学三天救苦天尊，何必事后索求偿还。

    怕是日后修行渐深，解读越深奥的符图道书，索求的偿还便也更多。”

    “大王！”

    余霄无心争辩这一些，悲泣的道：“小子修为浅薄，论及道行，非是您这等幻形之妖的对手。

    只希望大王看在我尽心配合的份上，留存一条卑贱小命。”

    说到最后，已是泣不成声，涕泗横流，只是这姿态落在季明的眼里，激不起半点的怜悯。

    早前余霄为求施恩于张娘子，一把大火将池前的土寨烧了个精光，在那其中固然有恶匪罪民，可妇孺更多。

    由此可见其心之毒，断不可留。

    “别怕！”

    季明伸出一只长手，抚其顶，道：“我听说舍中藏有七斗的珠宝，为舍园中日后传法建庙所用。”

    “是！”

    “去，给我搬来。

    这一次，我就不藏于你身，让你自行去办，莫要让我失望。”

    -----------------

    「救苦天尊咒」：

    ‘三元天尊圣难量，身披星彩三天修。五色祥云生足下，九色神鲵法前游。宫中甘露时常洒，手执如意不计秋。万方求法万方应，苦海恒为度众生舟。’
------------

第44章 珠宝，望火楼

    珠宝何用？

    自是祭炼宝眼所用。

    自博泥公那里所得的祭炼之术，季明早想用上了，只是就像炼制法器的情况一样，缺少资材。

    这就是独行的弊端，没有一个平台支持你修行中的需求。

    这祭炼之术名为「宝光气炼法」。

    祭炼者需要起一座阴尸定火坛，不断的烧炼着珠宝，烧出一缕缕宝气，从而养炼自身法器。

    让季明在意的是炼宝法和祭炼术，都用到了阴尸定火坛这一坛制。

    他暗自里推测，这两法应当是起源于同样的一脉传承，只是不知这一传承的根底何在。

    伏在案上，研究了一段时间宝光气炼法后，季明感应了一下余霄身中白骨攒心珠的所在。

    他令余霄单独取宝，其意有两点。

    一是要单独钻研祭炼之术，二是看一看余霄到底有没有彻底的服从。

    如若顺从，那还能在舍园里，再用上一段时间。

    如若没有，自然是催运藏于其身的白骨攒心珠，咬破其心，打杀了事。

    余霄在出了密道后，不敢有丝毫的耽搁，直奔着舍园内的钱库，将守在这里的杂役驱走。

    只是在入库的那一刻，他一整个身子从头凉到脚。

    在偌大的库房之中，除了堆散在架上的一串串钱币，其余的金沙银珠都已经不见踪迹了。

    再入里库内，那藏于此间的毗琉璃、水玉、车渠、玛瑙、赤真珠等珠宝，早已是空空如也。

    在这里，只剩几个呈珠宝的瓷盘。

    “我...”

    在心神激荡之下，余霄两眼发黑。

    “师妹！”

    他慌忙奔出钱库，想要直奔张心梅的居所。

    他知道在张心梅那里定有师傅所赠的护身之法，在她那里或可寻求到一丝丝的庇护。

    奔至半途，余霄忽然停下，应激似的抖了一下，摸了摸自己的头顶，又再次的折返了回去。

    惜命者，枭雄者，最擅以己度人。

    那蜈蚣精敢放他单独出来，必然是有万全的反制之术，况且...他怕了。

    “小鬼运财！”

    在钱库之中，强迫自己冷静下来的余霄，在一面墙壁上嗅到了阴气，心中顿时了然。

    看来舍园内的风平浪静只是表面，实则内里早被摸了个透彻，他的师弟们真是一群草包，那一些散人更是草包不如。

    余霄心中暗叹一声，“要是我没被他控制...”

    现在不是想这些的时候，他已是自顾不暇，也管不得这几个草包，他得赶紧将这事回报。

    虽未取宝，可非他过失，想来...那一飞蜈精应当体谅。

    -----------------

    暗室中。

    季明在桌案上，拿着一根毛笔，沾了少许墨汁，在纸面上画着阴尸定火坛的一个搭造方法。

    上次的炼宝的尸坛，还有改良的空间，可以更利于透风一点，这样才能让坛上的火势更大。

    季明画画写写，心情不错。

    “来了！”

    心中感受到自家法器的靠近，季明便知余霄已然折返回来。

    “大王！”

    余霄走近喊道。

    季明听到余霄称他为大王，总觉十分别扭，好像精怪妖魔一类，总喜欢被称为大王，真不知哪里带来的风气。

    “回禀大王，那七斗珠宝，已为道民所盗。”

    见自己的第一句话，未能让桌案前的蜈蚣精有所反应，余霄面色一白，继续说着。

    “道民缺财，未升道徒之前，还需黄白之物傍身。

    钱库的西墙上有阴气残余，必是他们起坛作法，暗中差遣小鬼，到库中搬运走了财宝。”

    “他们在哪里？”

    “小鬼力短，搬不了多远，他们必在附近。”

    “我知道了，你走吧！“

    季明从桌案前起身，长手一招。

    在余霄的心口上，一粒小珠破心而出，滚落到了他的掌内。

    这余霄不会真当他不知道其中途出库，欲奔走于张娘子的居所，现在是真留不得余霄了。

    “草莽之雄。”

    看着余霄的尸体，季明心中评了一句。

    在室内，季明在两个节足上绑好毒种袋，还有纳袋。

    这都是是在余霄身上缴获的，一个是用来存养毒种，另外一个则用来收纳日常的贵重物品。

    这纳袋似某种动物的胃囊所制，内里空间约有一个立方米。

    因此，他只能将室内一些未看的道书杂记，还有重要的解书，尤其那两卷大周天符图解书，一股脑的收入到纳袋中。

    道民遣使小鬼盗宝，而他又急需珠宝，这简直是撞到他头上一样。

    如果是炼气境的道徒，自己或许要怯上一分，可只是几个小小道民，也敢在这里趁火打劫。

    季明忽然意识到，自己好像同那道民一般无二，都是对这一舍园趁火打劫的一员。

    从道德高地摔落下来的季明，心中无丝毫的羞愧，他这厚脸皮的功夫，早已修炼到家了。

    刚爬出密道，就见到楼中几个散人。

    他们鬼鬼祟祟的摸进楼中，四处翻阅书册，并在墙上地上敲敲打打的，试图找寻着暗道。

    没理会这几个内贼，季明将翅一张，振飞出楼。

    天日高悬，视野开阔，季明没敢高飞，顺着屋脊而飞，触角如鞭子挥舞，捕捉空气中的气味。

    道民修行小周天功夫，素来喜爱焚香宁神，神婆弟子可没那一份身家支持这修行辅香的消耗。

    在这里，季明捕捉到了两股香气。

    一是张娘子居所的毒香，而另一股来自于舍园之北的...望火楼。

    “望火楼居高临下，对寨中的一切可以说是洞若观火，那盗宝的道民倒是心思缜密。”

    季明赶紧下飞，身子一缩。

    他咬住两个松脱的袋子，飞到舍园内的一口水井中，以毒钩撬开井下的砖石，将袋子藏进去。

    待井口上的天光渐暗，有点点星光落下，季明身子再缩，缩到了极致，如同瓢虫一般大小。

    一股阴风在井内吹起，带着小小蜈蚣冲出井口，卷向那一座望火楼中。

    在那一楼中，有一男二女，以三角分立之势，各自盘坐在楼上的望台之中。

    在他们中间，有一四方的桌坛，蒙有黑布，上摆香炉烛台，正中三个木牌，牌上刻有人名，及其生辰八字。

    面色蜡黄的男性道民，身外披着个袈裟，一副不僧不道的样子，只见他起了个手诀，开口道：“子时将近，阴时已至，可以开坛遣鬼。”

    “今夜定要摸索到那张心梅舍中，取得小周天符图。”左侧的一位坤道（女道士）认真的说道。

    “还有楼中道书，师兄且得记着。”

    另一坤道，带着一点媚态提醒道。

    -----------------
------------

第45章 激战，延寿法

    季明驾风而至，落在楼上飞檐。

    这小如意之术，配合飞蜈之毒，简直是暗杀利器。

    如果再学习到大如意之术，可大可小，或许就是炼气境中的修士，他也敢去碰上一碰。

    季明趴在一瓦片上，这缩小后的身体，只需瓦檐上一块干巴的鸟粪，就能完全的遮挡住他。

    在下面的望台中，那三人准备开坛。

    季明到现在为止，只学了一个阴尸定火坛，还有从余霄那里学来的，属于蝎心斋醮的门封坐坛。

    “开坛！”

    那外披袈裟的道士，抄起坛前一柄桃木老剑，剑指坛桌上的三个牌位。

    “开！”

    “开！”

    两位坤道接连喝道。

    在坛桌之上，牌位隐隐的颤抖，丝丝的阴风吹入到望台之上，有三道阴影从牌位中流出。

    它们在香烛之上，深嗅着，香烛以肉眼可见的速度燃烧。

    三人分坐，看着香烛被嗅食，这是遣使小鬼所必须的法食，尤其是这些自家炼度的鬼卒。

    季明钻入瓦片下，饶有兴趣的看着望台中的一切。

    香烛燃没，三道阴影分别朝着三位道民礼拜一次，而后侧耳倾听起来。

    “闲话我们不多说，再召你等而来，却不是搬运财宝一事，而是去舍园之中查探符图。”

    说着，又拿出三道折叠的符纸。

    “事成之后，三道符食自然归于你等。”

    在这望台之中，忽然起了一阵阴风，发出呜呜的风声，似乎是这坛上三鬼的回应一般。

    “去吧！”

    随着道民的一声令下，阴风带着三鬼吹出了望台之外。

    季明朝着台外看去，暗自拿着自己的阴风术对比，还是觉得自己更胜一筹。

    “师兄，咱们收集这财宝要到什么时候？”那一略带有媚态的坤道，忍不住的抱怨说道：“师祖执掌四悲云寺至今有二百三十余年，可如今却要为了交好一个外道旁门，穷搜珠宝财货。”

    “那是高僧大师，岂能以外道而私下称呼。”

    被称为师兄的道民，拢了拢身上袈裟，表情很是不满。

    “不说大师神通广大，单说我们的师祖，已是二百十三余岁，已经快要到筑基寿数之极。

    他老人家已是炼成阳龙阴虎，只差一点火候，便可龙虎交媾，得那金丹一粒，怎能不求助它法，再延寿数。”

    说着，这师兄双手合十，道：“要说延寿，唯有佛家密法可行。”

    “此为逆天！”

    忽然，第三位的...坤道，两道浓眉一凝，出声道。

    此言一出，望台之中，瞬间寂静下来，只余下紧张的呼吸声。

    天是真实存在的，何况还有三个天，谁敢在这一片土地上提及逆天之事，真当三天无所感吗？！

    季明听得兴起，还想再多听些，可三人一下子讳莫如深起来。

    “再不说我要动手了！”

    季明心道。

    再等了一会儿，在顶上爬到位于那师兄头上的位置，正准备松开自己的节足，忽听谈话声起。

    “逆天之行，必有灾殃。”

    那浓眉的坤道，深叹了一声，自望台之上，眺望着天上星斗，道：“师祖此举是否...”

    “慎言！”

    师兄脸色越发的难看，道：“师祖天生法骨，几乎是内定的金丹真人，只需再延寿数载，必可一举功成。

    而且我太平山历史上，私下延寿的，何止双十之数。”

    “就是！”

    另一坤道，娇笑着附和一声，说道：“师傅都说了，在众弟子中就我们张师兄最类其祖。

    而且你区区任督未通者，竟也敢对师祖作为置评，好大的胆子。”

    浓眉的坤道，把头一别，不再搭理这两个人，而后实在是气不过，便自顾自的下了楼去。

    那师妹下楼，余下的二人逐渐眼神纠缠起来。

    要不是得照看着法坛，说不得天雷地火，当场便要欢爱一场。

    季明节足一松，瞅准位置落了下去，直接掉在那师兄的后颈之上，一对毒钩狠狠的扎了进去。

    “嘶~”

    师兄本能的一掌向后拍去。

    “师兄，此方中多有山川峻岭，夜间蚊虫甚多，我这里有一颗透香丸，可以驱蚊避虫。”

    那同师兄眉来眼去的坤道，关切的说道。

    师兄缩回手掌，刚才叮咬虽小，但是痛感极强，心道：“这总不至于是敌人的毒虫吧！”

    下一秒，整个晕乎乎的。

    “敌袭！”

    他大喝一声，强自站立起来。

    小小的季明正在振翅而飞，绕过了那一个坛桌，准备再飞到那坤道的身上，如法炮制一番。

    刚一飞近，便听坤道喊道：“师兄，快用解木针！”

    季明一听这话，心知不妙，当即便解除了小如意之术，并朝着那一坤道吐出白骨攒心珠。

    这样近的距离，再加上自己可怖的多足之躯，坤道被吓得高声尖叫，声透九霄一般，直至被攒心珠打个正着。

    季明飞在半空，身子一扭，毒钩直接往那师兄头上夹去，被对方闪了去，两只毒钩相撞，擦出火星。

    “师妹...”

    师兄接连闪避，并在腰囊上一拍。

    一叶片被袋口吐出，上长有三四根的细长木刺，师兄取下一根刺刺，反手扎入后颈之上。

    “飞蜈蚣。”

    师兄眼神定在季明两翼之上，眼中满是忌惮和杀意。

    如果他记得不差的话，在那盘岵大山里，有一位天吴长老便是养炼了一头四百年的飞蜈蚣。

    眼前飞蜈定然不是长老那头，但极大几率是其后代。

    如若这样的话，那这一飞蜈蚣背后之人，必然不是他所能对付的。

    “噔噔噔~”

    在对峙的期间，这望火楼下忽然传来一阵急促的脚步声，这必然是那一浓眉坤道去而复返。

    季明正欲速战速决，在他的身下，有叮叮当当的声音。

    俯首一看，那是自楼板下，透射而上的刺针，打在他的身下，这应该就是刚才坤道所提的解木针。

    可惜楼下浓眉坤道，不知他一身的外壳，堪比精钢。

    “声东西击！”

    季明脑中闪过一词，脚步声只是诱音，杀招是在针上。

    眼前的师兄再一次施展身法，在望台中闪身，季明幻出两条长臂，当即朝着他打了过去。

    “不强，但难缠。”

    季明几次攻击，都被其闪过，近在咫尺，却打不中人，其手中桃木剑更是屡次的拨开毒钩。

    一边攻击眼前的师兄，还得防备楼下浓眉坤道。

    那楼下射来的解木针，专挑他激战正酣时，冷不丁的来一下，难受得紧。

    他有一身硬壳不假，但楼下的浓眉坤道专射缝隙处，头节口器，小眼等处，十分的恼人。

    师兄似渐渐瞧出眼前飞蜈虚实，虽有飞蜈之形，可未继承多少飞蜈之能，怕是妖脉未壮。

    季明心知还得智取，合身往那已死的坤道上一扑。

    “莫辱我师妹！”

    师兄看得眼睛发红，举剑迟迟未曾上前，直到那一飞蜈将师妹的尸体向他一下抛了过来。
------------

第46章 小计，甲马符

    软趴趴的尸身像个破烂一样，被那蜈蚣精的两条长臂狠狠抛来。

    “师妹！”

    在尸体临身之际，师兄一咬牙侧身闪了过去，那尸身就这样被抛到后面的...楼梯口中。

    “黄师妹...”

    “还有心思管别人。“

    季明鼓起一口阴风，猛吹过去。

    这阴风吹得那师兄眼睛干涩，只得频频眨眼，以此湿润眼球，同时不忘警惕的后退数步。

    师兄站定后，剑指坛桌，喝道：“尔等速回！”

    季明心思不在师兄这里，而是在那已落下楼的尸体上，自己的白骨攒心珠正在其中，只要...

    “师姐！”

    浓眉的坤道手内含针，看着滚下木梯的尸体，薄唇紧抿，而后艰难的转过头，感受着楼上的动静。

    她在身法密功上的造诣，远逊于师兄，更别提剑术，好在有一手听声辨位，打镖接镖的功夫。

    “倒是谨慎！”

    季明一对触角乱挥，通过感受振动，来确定楼下那一坤道的位置。

    只要这浓眉的坤道，再靠近尸体一点，他那一颗白骨攒心珠，顷刻间便能从尸体内打出来，杀她个措手不及。

    不过，她比想象中谨慎一些。

    季明开始移动脚步，向楼梯口那里移动，楼下时刻准备出针的坤道，同样在一步步移动。

    那正剑指坛桌的师兄，看着季明一步步移动，似乎意识到什么，急忙朝着楼下大喊一声。

    “小心尸体！”

    楼下，浓眉的坤道朝着脚边的尸体一看，在那师姐姣好的面容上，某一块脸肉迅速的鼓起。

    一颗小粒的碧珠，破肉而出，笔直的朝她飞来。

    这样近的距离，相差不到两米，浓眉的坤道只觉一股冷气窜到天灵盖上，浑身一个激灵。

    她的大脑无法下达任何指令，只遵从肉体的本能，下意识的一抬手，接住那飞来的珠子。

    “好险！”

    短短几秒，让她似从水里刚捞出来一般，额间几缕散发尽湿。

    “还好，没着了那妖魔...”

    忽然，她将手一翻，掌内空空如也，只有一点血迹，瞳孔猛得一缩，“那...珠子呢？”

    听到楼下“咚”的倒地声，季明心中一喜，现在又除去一人。

    不过他的心中不敢放松，死死的盯着坛桌前的那一位师兄，其已经在召回那三头小鬼了。

    在这一场战斗中，季明已深刻认识到自己的短板。

    防御有余，进攻不足，善于暗杀，短于强攻。

    一旦碰到眼前这一种身法灵活者，且战斗经验丰富的，立马便有一种无处施为的憋闷感受。

    果然，强于一处不算强，处处强才能横压一切。

    “呜呜~”

    外面的鬼哭声越来越近，季明看了一眼那师兄，心中一计已生。

    接着，他飞下楼去，扑在那浓眉的坤道的身上，迅速的摸索一下后，心中忍不住吐槽道：“真穷，连个纳袋都没有。”

    他将攒心珠收起后，便飞出望火楼外，消失在茫茫夜色中。

    三鬼于楼外归来，护持于那师兄周身。

    其站在坛桌前，整个人如临大敌一般，见不得一点蚊虫在眼前乱飞。

    每有一只小虫飞过，都能被他当作蜈蚣精，令身边的三鬼干净扑杀干净。

    “此地不可久留。”

    师兄清醒的意识到这一点，忙拉开自己的腿裤，看了一眼贴在后腿上的两张甲马符，这是他保持身法的要诀。

    “还有一刻时的效用。”

    甲马符主要用于赶路，可日行数百里，自己用在对敌上实是无奈之举。

    将桌上三个牌位抱在手中，便纵身急下高楼。

    季明在干嘛？

    他已经飞回那井口下，取回毒种袋，接着刮起大风，将井下井上的蚊虫们一股脑刮入袋中。

    “走！”

    季明见收集差不多，急匆匆的回赶，将袋子往落楼前一掷，同时缩小钻入袋中。

    那师兄刚出望火楼中，便看到一个小小的袋子落在了楼前草地之上，即刻停下了前进的脚步。

    这袋子毛绒绒的，在地上似个被摘了腿的蜘蛛腹囊，他知道这是盘岵弟子的标配——毒种袋。

    “那个养炼蜈仙的盘岵修士终于要对我出手了？！”师兄心中暗道。

    “过去！”

    他驱使三鬼上前，试探毒种袋。

    “呼”的一声，毒种袋里窜出一股黑风，带出了一大堆的蚊虫，略过三鬼，乌泱泱的扑向了师兄。

    “回来！

    都给我回来。”

    师兄被蚊群扑上，手中桃木剑四下里乱舞着，后干脆捂住暴露在外的皮肤，并呼唤三鬼回护。

    季明藏在蚊群中，又有阴风掩护，直接落在头顶，张口便吐出小珠。

    小珠脱口，如芝麻大小，落在其顶，已是花生粒一般大小，真个是随身而变，称心如意。

    师兄感觉到了头皮上的异样，吓得直接弃了桃木老剑，两手胡乱的拍打头顶，接着神情一僵，动作一顿，倒地不起。

    三鬼在尸边挥舞，大片蚊虫刷刷的掉落。

    季明在一边解除了小如意之术，头部上的口器一张，尸体上的白骨攒心珠自动飞入口中。

    三鬼在尸旁转悠，他倒是不好靠近。

    不过季明倒也不急，只待天明，阳气回升，这三鬼自然退回牌位中。

    当东方的天空露出了一点鱼肚白，焦躁的三鬼果然熬不住，一个个的流到各自的牌位中。

    季明把手一伸，迫不及待的拿起尸上的纳袋。

    “好歹也是太平山分坛弟子，三个道民只有一个纳袋，这是不是有些太丢份了。”季明道。

    打开纳袋中，念头顺滑的在里面探了一圈。

    “我的珠宝呢？”

    在袋中同样只有一个立方。

    在这里有两套道服，一串檀木念珠，三张带刺的叶子，五张符纸，还有三本道书等等，就是没有珠宝。

    “一定藏在附近。”

    季明目光瞥向那三个木牌。

    这搬运财物的三个小鬼定是知道财宝所在，可他不会开坛驱鬼。

    现在只有最笨的一个办法，用触角捕捉空气中的气味，财宝所在一定是他们待得最久的地方之一。

    在那里，他们的气味定未消散。

    以望火楼为中心，季明几乎是一寸寸的搜索，捕捉着气味，时间越长，对他也越是不利。

    终于，在寨中一处马厩里，他找到了那...一十八箱的财宝。

    看来这三位道民，藏于望火楼之上，绝非只盗取了舍园一家的金银珠宝。

    接下来就是一箱箱的往外运了，这对于季明而言是一个大工程，他必须得趁着夜色行动。

    自从粗粗炼就白骨攒心珠，祭炼宝眼就是当前的第一要务，这关系到往后的一系列计划。
------------

第47章 窟下，三童子

    横山之西南，有一野峰，峰下有深窟，为某一位修士所占。

    一阵阴风自峰外刮来，呼啸而至，落在窟上，一半人高的黑蜈直立而行，目视着深窟之下。

    “好，好，好。

    此窟合该是我道场。”

    季明抚掌而笑道。

    轻笑过后，他跃下了窟中，长手长脚在凸起的壁上不断的借力，几息间便已落到了窟下。

    “可是老爷回来了？”窟下深处，久未受到日照的三个童子，蹑手蹑脚的摸到附近，试探的问道。

    “他不是老爷，我害怕...”

    在三童子中的女童，见窟口下来的是一依稀多足长节的模糊身影，顿时哇哇大哭了起来。

    顿时，这三个童子抱在一处，颤身不止。

    季明摸了摸绑在一节壳背的三个囊袋，拍了其中一个，一件袈裟吐出，被披在半人高的蜈蚣节身上。

    袋口又一吐，一把桃木老剑，一串檀木念珠被吐出，被季明背在身后，持在手中。

    这一副打扮，勉强遮住他的三分恶形。

    “尔等莫怕！”

    季明近前几步，合十而道：“此后，我便是窟中主、新老爷，尔等可照旧在这里生活。”

    当季明不断的走近，三位童子终于看清楚他的真身。

    好精怪！袈裟法衣半披身，两排乌足似刀镰，合十礼拜禅心定，七分妖形三分佛。

    三童子在窟中照料毒虫毒蛇，到底是见过了“大世面”，没有被季明未遮出的恶形所吓到。

    “我们是不是回不去了？”

    那女童垂泪问道。

    “哈哈~”季明笑着回道：“放心，待此间的因果了结，自可放尔等自由，归还于乡里。”

    许是见到季明挺好说话，一童子壮着胆子问道：“新老爷，我们可以到窟外附近活动吗？”

    旁边的两个童子，立马捂住他的嘴巴，紧张而期待的看向窟下精怪。

    季明略一思索，倒没一口否决，问道：“去干嘛？”

    “我想把以前的同伴找一块地埋了，再起个新坟，我不想他当游魂野鬼，我自己也不想当...”

    “哇~“

    这一下子，三个童子都哇哇大哭起来。

    季明在药鼎中长成，对于余霄管理窟内童子的手段记忆犹新，这也是他下手毫不手软的原因。

    “许了！”

    季明大手一挥，而后不等童子们雀跃，声音一沉，道：“丑话说在前头，要是你们其中有一个逃走，那剩下两个绝活不了。”

    童子们温顺的点头，似已习惯于这一口头的死亡威胁，接着他们领着新老爷在这窟下转了一圈。

    在这窟中有三间小室，一个石厅。

    在这石厅的正中，摆有一尊四四方方的药鼎，这是余霄日常修行五仙养炼所用的一个鼎具。

    季明在这一鼎内，可是待过了许久。

    在石厅旁，有专门用于打坐闭关的静室，还有埋存灵蛇毒种、捣制毒食药饵的两间石室。

    在熟悉了一下新居所后，季明又外出往返了许多次，将外面那一十八箱财宝给一一搬到窟中。

    如此，单是这搬运财宝，已是过去大半个月。

    如今在兰荫方中，尤其是毗邻黎岭的十三大寨，内中可说是鱼龙混杂，散人左道的群体与日俱增。

    季明为了藏形匿迹，只得是蚂蚁搬家似的，用身上的两个纳袋一点点的搬运。

    当那一十八箱财宝尽数的入窟，季明才算是真正的心安。

    “宝眼祭炼！”

    他心中期待的道。

    一十八箱的财宝，用于祭炼当是绰绰有余。

    在他心中首选的祭炼地点，还得是那狐社墓群之间。

    那里尸体资源极其丰富，搭建阴尸定火坛也会更加方便一点。

    另外一点，那横山狐社外有太爷的幻术遮掩，哪怕是自己动静大一点，也不怕引来有心人的关注。

    在这多事的今时今日，这一点可以说是尤为重要。

    他可不想在祭炼的过程中，被路过的修士当作异宝出世，一股脑的涌过来。

    第二个作为备选地点，那是河畔乱滩，白骨娘子的旧巢。

    曾经炼制白骨攒心珠时，也是这样的两套方案。

    只是先前炼宝，算是恶了胡图公子，此番要是再去那里，说不得要做过一场，论个高低。

    在经过望火楼斗战，季明那一颗膨胀的心，已是有所回落。

    他虽不惧胡图公子，可也没有完胜的把握。

    他决定先等一等，再过两个多月，便是天狐院太山娘娘的圣诞日六月二十。

    届时，那胡图公子将前往太山篙里，参与一年一度的天狐院考试，那个时候就是他的祭炼机会。

    趁着难得的闲暇日子，季明发了一点善心，帮三位童子整理窟下的遗骸，一番清理下来竟是一十七具之多，一个个均未长成。

    看着这一些童子遗骸，季明心中难得来了火气，后悔自己当初在暗室中未将那余霄挫骨扬灰。

    “什么草莽之雄，不过一左道恶徒。

    在这边陲山寨之中，仗着盘岵门人，神婆弟子，无人管束，便肆意妄为。”

    季明心中恨道。

    本以为自己为了求道，底线拉得够低了，但是同这余霄一比，小巫见大巫而已。

    先前他在药鼎之中，有童子对他照料不周，故而被余霄所杀，他还只当是一个孤例而已。

    看来，自己还没彻底的从故乡的道德观中脱离，很多事情的判断仍然带着老家的逻辑惯性。

    这样思维过于文明，不适用于当下。

    可季明也知道，更改往日的思维逻辑，其难度不亚于给自己再换一个脑子，何其难也。

    这一种改变，只能依赖于时间。

    “唉！”

    将遗骸草草入殓，季明深叹一声。

    他在坟前双手合十，诵了一段三元天尊的救苦经，身边的三位童子不自觉的跟着念诵了起来。

    在这山野窟外，昏阳之下，一蜈三童子合念着经文，倒是显得古怪而和谐。

    某一日入夜，季明终于从纳袋中拿出三个牌位，准备尝试着慑服其中的三鬼。

    在没有道书指导遵从的情况下，季明的这一尝试有一些危险，但是尚在可控的风险之中。

    季明心中相信，这一尝试绝对是值得的，是他未来成为六边形修士的一小步。
------------

第48章 三鬼，炼度中

    窟下，石厅。

    三个木牌摆在其中，季明一双苍白无毛的长腿盘在那里，微微拱起节身，手里拨着念珠，撕磨着口器。

    在其身后，有童子捧剑；在其身旁，有童子举火。

    “三位不出来一叙？”

    季明对着牌位问道。

    在季明的礼貌询问之下，面前的那三个牌位毫无所动，好似三个阴沉的死物一般。

    “清风明月何在？”

    季明唤道。

    立在一边的两个童子，举着火把，小脸认真。

    过了好半会儿，他们才意识到精怪老爷在喊他们的新名字，精怪老爷为他们所取的名字。

    “清风明月！”

    季明脸上有些许挂不住，再喊了一声。

    “在，老爷！”

    一男一女的两童子举着火把，齐齐的迈步，因为过度紧张，竟同手同脚起来，滑稽中带了些可爱。

    “噗嗤”一声，身后捧剑的童子忍不住笑了一声。

    “噤声！”

    季明严肃的道。

    火光打在牌位上，其中的小鬼依然无所动摇，季明心中暗自称奇，难道小鬼不在乎牌位。

    “烧。”

    季明决定再逼一把。

    两童子举火上前，他们哪里清楚精怪老爷只是想试探一下，手中的两个火把直接往牌位上捣去，一瞬间牌位齐齐的往后一倒。

    “三位，可真沉得住气啊！”

    季明笑道。

    三道阴影从牌位上流出，丝丝的阴风在窟下生起，把上的火焰被吹得东倒西歪。

    “松鹤！”

    季明喊道。

    “是，老爷！”

    捧剑的童子几步上前，将那一把桃木老剑往前一送，三道阴影立马缩在地上，不敢再起阴风。

    桃木，伐邪制鬼之材。

    此为桃木老剑，桃心老木所制，等闲的小鬼绝难直面其剑锋。

    在空气中传来一道道含糊不清的呜咽声，似浅吟低唱一般，这三个小鬼似乎是有话要说。

    “笔墨伺候。”

    季明又一声吩咐，三鬼纷纷起笔书写。

    那石白寨舍园中的财宝都能搬运，这小小毛笔自然不在话下。

    在书写完毕后，季明将那一纸张拿来，在上面有三行歪歪扭扭的巴文，较之他还有不如。

    ‘起坛炼度，奉养施食，自当效力。’

    这炼度一词，季明倒是知晓，那是自醮法中而演变出来的一类法事，专门用于超度阴鬼。

    最基础的炼度，就是燃香点烛，这也就是所谓的奉养施食，通俗一点的讲，就是养小鬼。

    在纳袋中，倒有几把香，几根烛。

    显然这一些香烛都是四悲云寺中特制的，专用于道民们日常炼度所用。

    更高级一点的炼度，就是拿法符施食，传闻还有一种水火炼度，唯有筑基高人方可施展。

    据说亡魂若得炼度之功，则可表里生化，还复人形，也不知是真是假。

    在纳袋之中，只有五张纸符，其中的三张是用于炼度的符食，而剩下的两张则是甲马符。

    如今的季明，早非修行上的文盲，对于常见的符纸，还有炼度这等的常识都有一个基本认识。

    在纳袋中，其余的杂物中，诸如化毒的解木针，明显是太平山针对盘岵大山的毒法所制。

    这让季明对于人道宗门斗法，更多了一重认识。

    至于袋中的那三本道书，打开一看，竟都是佛经，真不知这四悲云寺作为太平山分坛，怎容许外道佛法流传的。

    一只长手中的念珠轻拨，季明盯着前面的三个小鬼。

    他欲要慑服这三个小鬼，主要的用途便是充当自己的耳目，去那山外寨中探听情报消息。

    他不是那等山中清修，只一心导引的精怪，实在不敢不关注山外的大事。

    在厅中累土起坛，又自袋中取出香三根，烛两支，置于高土坛之上。

    季明拢了拢身上的锦衣袈裟，亲取松鹤童子所捧的桃木老剑，在高土坛之前开始步斗踏罡。

    罡步可召感神真，用来召感区区小鬼，自是信手拈来。

    虽说他的罡步还不精熟，但他能够清晰感受到自己同这三鬼之间的联系，已是更深一些。

    坛上三鬼所流露出的一些情绪，遵循着冥冥之中的联系，也可反应到他这心里。

    季明步踏三光星斗，节身“腰肢”乱扭，手中桃木老剑挥舞，烛火香气被罡步身法所带动。

    在缭卷的香气中，季明对罡步更多了一些理解。

    罡步踏动中，三鬼渐有归顺之心，而后季明剑指土坛，大喝一声：“探明消息，速来报我。”

    三鬼嗅食香烛后，对季明深鞠了一礼，而后一卷阴风，自窟口飘入夜空中。

    在差遣三鬼后，季明便在窟中过起了正经精怪的生活。

    每日里除了研读道书，就是在窟口处参拜素月，吞吐着灵机，偶尔调教一下三位童子，教导一些小周天功夫。

    他自己虽然无法学习那大小周天功夫，但是可以借由教导童子们，从而感受其中的法理。

    山中无岁月，一日日的便这样过去。

    接下来的一段时间中，三鬼不断的将山外的信息送来。

    ‘谣传：在兰荫方之西，毗邻的合山方内，有大股的道民潜入，在本方内闹出了好大的动静。’

    ‘流言：观才洞斗法战场中，有资深二境道徒暗中北上。’

    ‘十三大寨中有左道散人大掠乡里。’

    ‘石白寨舍园遭受道民的袭击，神婆弟子伤亡惨重，欲前往秃笔峰大有和尚处寻求庇护。’

    '......'

    每隔几日，三鬼都有消息送上。

    这又是谣传，又是流言的，季明只能作个参考，唯一让他留意的，则是神婆弟子的动向。

    那秃笔峰位于横山之东，距离他这一窟巢不过三四十里的山路。若是以常人的脚力，两三天就能走一趟。

    照目前的态势看，迟早有更多的散人左道，去往秃笔峰寻求庇护。

    在接下来，季明不敢轻易外出游山，连那一处为宝眼补充灵机的池塘，也都很少再去了。

    这一夜中，他正盘在窟外凸岩上，吞吐灵机，忽见附近一处，隐隐的透出灵光。

    在凸岩之上，季明身子一缩，而后振动双翼，凑近一看。

    在枝叶遮掩之所在，一头短角的小獐前足跪地，对着天上的一轮明月不停的跪拜叩首着。

    一道道灵机流下，浸润其身，令这小獐体生毫芒，透出于枝叶缝隙之外，被季明注意到。

    “你...很眼熟，我们是不是在哪里见过？”

    乍闻人言，小獐一下受惊，立即停止叩拜，发足狂奔起来，四蹄才刚甩开，立马倒地不起。

    小獐只觉全身酸麻，使唤不出一点劲，似乎已中了猛毒。

    他瞧向发声之源，只见一头巨大的黑蜈盘在树梢之上，自枝头间探头望来。

    “你是那蜈蚣骗子！”小獐话刚一出口，便深感后悔，想要挽回此话，却因嘴拙不知如何去说。

    “我记起来了，你是那胡图公子的随从之一。”

    中毒瘫软在地的小獐，努力的抬起头来，讨好的道：“是，是，大王竟然还记得我这小怪。”

    “你在这里干嘛？”

    “公子不日即将赶赴太山篙里，已将我等山中随侍一一遣散，所以我准备前往黎岭外围潜修。”

    “你家公子什么时候走？”

    “约莫在三周后出发，听说那天狐院考试，需要提前三天或者一周在那篙里阴府入住。”

    季明闻言暗自点头，这时间同他所料的，差不了几天。
------------

第49章 祭炼，欧皇出

    深夜中，一阵黑风自山岗刮过，几与夜色融为一体。

    黑风过处，偶有细霜凝结，体现出季明如今在阴风术上的深厚造诣。

    月光皎洁，洒在山峦草坡之上，勾勒出一条条蜿蜒的银色轮廓，季明在其中迅速的穿梭而过。

    在一片山林上，季明飞落了下去。

    他在其中不断的穿梭着，山林也开始变幻，就好似水中幻月一般。

    渐渐的，季明没入幻林，如投于水中之月，荡起涟漪阵阵，很快又复归于平静。

    眼前，有影影绰绰的墓群出现。

    “到了!”

    季明心道。

    他落在墓群之中，举目四望，挥舞着头上的触角，捕捉到了一些社鼠狐生们的骚气臭味。

    看来自太爷离去，没了严格的管束，这些狐生社鼠野性复生，智慧灵性渐失。

    “今日祭炼宝眼，暂借狐社宝地，却是不得不驱离尔等。”

    季明手掌在纳袋上一拍，三个牌位被袋口吐出，落在墓土之间，三鬼立即驱逐社鼠狐生。

    偶有几个负隅顽抗，不肯被驱离狐社，立刻被白骨攒心珠打杀了去。

    接下来又是熟悉的环节，开墓搜集群尸。

    一具具陈腐的尸体从墓中拉出，以阴尸定火坛的规制搭在墓群中央，这就同搭积木一样。

    在上下的爬动中，尸坛已堆叠垒起，季明心中莫名有一种成就感。

    这一次起坛中，季明在不影响尸坛规制的情况下，稍稍的改良一点，更利于尸坛速起火势。

    在宝光气炼法中，最为重要的便是猛火烧炼，要是火势不大，即使珠宝再多，也难出祭炼的宝气。

    “速去运宝。”

    季明趴伏在尸坛上，一节节壳背黑沉，一对薄翼轻轻舒展，犹如老魔一般，吩咐着三鬼。

    如今驱使三鬼，已愈发如他心意。

    很快，那些财宝被搬运到了尸坛之上。

    季明以金沙作粉，为一具具老尸抹上，使其灿灿如金身一般，再以银珠填其目，令其纷纷开眼。

    其后，毗琉璃、水玉、车渠、玛瑙、赤真珠等宝，一一的塞入尸口中。

    当这般华丽的尸坛呈现在墓群之间，竟然有一种威怖庄严之态，隐隐的脱离了阴森之感。

    季明高居于坛上，仰起上半节的虫身，自头部口器中吐出一颗白珠。

    这珠上有一眸，眸中有一字。

    “火起！”

    季明喊了一声。

    紧接着，“轰”的一声，尸磷被瞬间的引燃，那熟悉的白色鬼火在坛内坛外一下蔓延开来。

    “风来！”

    再度大喊，在坛上的阴风肆掠起来，将火焰搅得东倒西歪。

    那坛下三鬼，同样鼓荡起了阴风，自下而吹，就好似那烧灶炼丹的一般。

    大风起猛火，在堆叠的尸坛中，一具具尸身上，口眼内直喷大火，将那银珠水玉都快烧融。

    霎时间，有宝气自坛中喷出，恍如千条瑞彩，火树银花一般。

    “来了！”

    季明心喜，忙祭出宝眼，导引宝气。

    瑞彩归流，银花飞入，那宝眼之内，眸孔一点点的收缩，一道视线透出，死死凝视着季明。

    联系在加深，因缘在缔结，季明知道这一步他走对了。

    在宝眼收缩的瞳孔中，一枚极小的字影在显现，迅速的显现，季明整颗心都提到了嗓子眼。

    “不怕，就算再出现【湿】字，我也有准备。”季明心道。

    虽是这般想的，实则在他内心深处，忍不住浮想联翩，无论是胎，亦或者...化，都符合他的需求。

    坛上，火中，季明凝神往去。

    在那收缩的瞳孔内，字迹的笔画似乎很少，这难不成是...

    【化】！！！

    季明霎时间晕乎乎的，脑子被天人、神众等等美好的名词给充塞住。

    “我莫不是要一步登天了？”

    季明这般的想道。

    没待季明好好的欣赏这一枚极小的【化】字，宝眼已经打入季明脑门，归入那灵台三寸间。

    在季明的双眼内，同样出现【化】字，这让他看到了一个景象，这【化生】的一种预兆。

    在一处云雾缭绕的山顶洞穴之内，一位已经显怀的...道姑坐在其中.

    季明呼吸急促，凝神细望过去。

    在视野中，那一道姑足下生有两爪，腰眼处更长有一对畸形的小翅，看上去不似个人形。

    画面维持两息便已消失，季明在坛上火中沉思。

    “原来如此，天人化生。”

    在祭炼宝眼之后，真正的效用凸显出来。

    湿、卵、胎这三生，随机而定，只是这一【化】字，需祭炼入身，且有天人应劫而降，才可出现。

    很苛刻的条件，但它现在出现了。

    季明几乎是下意识中看向黎岭的方向，在那名为「观才洞」的地方，正有两宗斗法。

    在此世界中有一句俗话，‘劫乱之中，自有灾星福灵而降。’

    这一句话倒和‘国之将亡，必有妖孽’相似，考虑到这里有三天妙法，这“妖孽”大概会更具象一点。

    “难道两宗打出真火，让天上神真鼻祖应劫降世。”季明的脑海中不禁产生这般荒诞念头。

    “天人！

    应劫？”

    这听起来让【化生】不那么美好了。

    抬眼望去，坛外仍有少许的宝气升腾，季明张口一吸，宝气入口，顺入定于灵台的宝眼内。

    天上，那一轮月亮似大了一些。

    季明刚才便已觉察到了天空流淌下的灵机，自那黄天之月上所流淌下来的一股庞大灵机。

    没想到宝眼在祭炼之后，就连那黄天之月的灵机都能自发的索取，它的位格果真是不凡。

    飞下尸坛后，季明将三鬼收起，又敲了敲自己的头壳。

    宝眼存在灵台方寸之间，倒是省去了日常藏匿的繁琐，也不怕为人所盗走，安心了不少。

    在祭炼之后，转世不必那样麻烦的“找死”，只需祭出宝眼，以其眼眸远远瞪上一眼便可。

    回想着那道姑所在的一个位置，季明不知不觉已走出墓群。

    在狐社之外，有一群乌鸦停在枝头，季明眼睛一亮，发出一阵的鸦叫声，乌鸦们一下飞来。

    在其中一只乌鸦的脚下，正绑着一块窄条泥牌。

    “博泥公啊！

    我们可真是有缘。”

    季明将泥牌摘下，心中喜道。
------------

第50章 天人，大有僧

    在这泥牌之上，有一行小字——‘公子速来，系于谶语，大事共商。’

    季明将泥牌往身上一挂，手掌依次在三个囊袋上摸了一下，自己全部身家可都在这三个袋中了。

    在窟中静修两月之久，一身壳子都快发痒起来，这会儿正适合去找那前世“恩公”叙旧。

    “谶语？

    预决吉凶之言！”

    在心中思量一番，季明来了兴趣。

    “嘎！！”

    叫了两声，群鸦立时齐飞，在前面引路。

    他这前世的鸦语可没忘全乎，日后还得多练一练，这可算是一门外语。

    不多时，季明已经落定在老庙前的那一棵大槐树上，同他前世的鸦兄弟们热情的交流起来。

    在交流中得知，前世的鸦父鸦母俱已去世，这让季明略有感伤，

    “嘎！”

    “嘎嘎！”

    “......”

    交流刚一开始，庙中飞来一物，金晃晃的，在大槐树上那么一绕。

    霎时间，群鸦簌簌的下落，身首顿时两分，许多枝杈也被削断了去，在枝干上胡乱挂着。

    “和尚，那是我的信鸟！”在老庙中，传出博泥公的怒吼声。

    槐树上，某一片随风晃动的叶片上，季明紧张的趴在这里，生怕天上那滴溜溜乱转的玩意落下来。

    树下，几个无首的鸦兄弟仍在扑腾着，飞翅扬尘，断首洒血。

    “下辈子一定投个好胎！”

    季明趴在叶上，心中为它们默哀。

    待树上乱转的那一个物件被收回庙中，季明才敢稍微的动弹一下。

    那绝对是一件法器，一件精心炼制的法器，也就是说在老庙中，至少存在一位二境的修士。

    季明刚准备振飞远去，老庙中便有一道浑厚，略带亲和意的声音传出来。

    “道友，既是来此共参大事，何以鸦语窃密。”

    “非是窃密。”季明的心态转得很快，在庙外高呼的道：“只是事关重大，不可不慎。”

    说罢，便解了小如意之术，并将挂在枝头的那三个囊袋拿下。

    “也罢！”

    庙内的那一位，似乎接受了这一番的说辞，再度传音说道：“吴道友，还请入庙一叙。”

    听那一位唤了声“吴”姓，季明心中一定。

    这一位已勘破他的真形，却仍然邀他入庙，应是没有恶意。

    况且自己一身铁背，擅于缩小如意，事有不谐，便速速走脱。

    “待我稍整仪容。”

    季明取出袈裟一披，将手串拿住，一把老剑背持在身后。

    所谓人靠衣装，佛靠金装。

    自己的这一身扮相，勉强遮住了一身野气，还算像个有根有底的。

    那没根底的精怪，便似那一些散人左道，到哪里都平白的矮上一头。

    合十双手，口诵“南无”“南无”，季明自觉还有一点禅心。

    推门入庙，走进破旧老庙，映入眼帘的是熟悉的荒凉景象。

    那门槛后，几块青石砖板裂痕累累，杂草青苔于缝中滋生，一股潮湿的霉味率先扑面而来。

    庙内昏暗，阳光透过屋顶的破洞洒下几束光柱，灰尘在光柱中飞舞。

    一头熟悉的泥马立在那里，被一两束光柱随意的打照着。

    正中央半倒塌的神像旁，那一短须的博泥公，似乎早已风采不再。

    除了那破开的大肚腹，在泥塑的身上，还有脸上，都新添了许多的裂纹。

    除了上首的泥公，在这老庙中还有两个的生面孔。

    在供桌上，一老猿盘坐其上。

    其两腿随意搭着，坐没坐相，流露出几分野性，只是那脖上一赤金盘鲤璎珞圈，为其装饰出一点贵气。

    老猿把玩着桌上的老旧香炉，将里面被雨水淋湿，凝固成块的香灰揉扁搓圆着。

    在西面的墙壁，一褪色严重的壁画墙，有一位僧人对壁合十诵经。

    季明将门槛后的一只脚，小心的收到庙内。

    不知是不是心理作用，刚一迈入此庙中，他便产生一种喽啰小怪混入高端圈子的局促之感。

    在西面的壁画之前，僧人一直背对着他，许久后才缓缓的出声问道：“公子差你来的？”

    季明站在门槛前，再未向里再挪动一步，道：“公子已在篙里备考，故而差我前来旁听大事。”

    “我听说公子此番考试将...”

    “傀儡戏！“

    季明打断的道。

    壁前的僧人转过身来，露出慈眉善目，庄严僧相，并且又问了一些问题。

    季明在狐社待过一段时间，读过记录狐脉变迁的「野丘随记」，也听过社中的许多事情，自然是对答如流。

    “大有和尚，那狐社派此怪过来，定是不愿掺和这事。”博泥公深感担忧，身上裂纹似又多了几道，道：“那人一定会逼我就犯，为其所用。”

    “秃笔峰的大有和尚。”

    季明心道一声，他仔细的看这和尚，除了那一对极有神光的眼睛，一身庄严气度，其余并无出彩之处。

    “咱不从，他能奈何？”

    在供桌上，老猿不知从哪里掏出一鲜果，在肋下擦了擦，便嘎吱的啃起来，一脸的无所谓。

    “小怪！”

    那猿猴忽然看向季明，再掏出一果子，“来，给你一颗。”

    季明接过果子，细细的一嗅，灵机混着果香嗅了个满鼻都是，心中对老猿的身份好奇起来。

    在这老庙内，季明倒不好将灵果收藏，作出这等小家子气的举动，只得仔细的品尝起来。

    吃完一个，老猿又抛来一个。

    “这...”

    季明只好又吃了起来。

    又抛一个，再吃一个，季明那是吃得满嘴的汁水，越发的不好意思。

    他倒不认为这老猿对自己有所企图，倒感觉乃是以此举动，向庙内另外两位传递某种姿态。

    “我们得商量个对策。”

    博泥公忍不住打断老猿的举动，他知这是老猿在暗示自己家底厚，无惧于那一个人的逼迫。

    “你是南盘江水府河伯之子，管着横山一带的水系河网，可以说是天潢贵胄，可是面对太平山，怕也算不得什么吧！”

    “吱吱吱！”

    博泥公的言语惹得老猿暴怒，站在供桌上大叫起来。

    “那厮自在他合山方中大耍威风，凭何管束着我等兰荫方的山川地祇，合该他遭受天谴。”

    “噤声！”

    大有僧忽作狮子吼，一种低沉，极其压抑的闷吼在庙中回荡。

    在这回荡的吼音中，季明刚吃下的果肉差点给吐出来，这可不能浪费，都是宝贵的灵机。

    于是季明使劲的咽了回去。

    老猿妄议天谴，自觉失言，便道：“大有和尚，事情是你外道佛门引出来的，给个主意！”

    “天人阻道，小僧如何有主意。

    咱们如商量不出什么对策，且等那人的弟子过来，看是否有转圜的余地。”

    说着，大有僧看向季明这里，道：“可惜公子未至，否则倒可借用老太爷的关系压上一压。”

    “天谴！

    佛门外道！

    太平山！

    天人阻道！”

    季明心中接连闪过这个几个词语，大脑中一道灵光闪过，望火楼上三道民的对话言犹在耳。

    “可是四悲云寺的师祖？”

    庙中三道目光刷的一下，朝着季明齐齐的看去，就连那泥马都将头一歪，诧异的打量起了他。
------------

第51章 法骨，六六大逆

    “你果真是狐社的心腹！”大有僧如此说道。

    这一等的秘事，对于听闻者是难非福，大家一时间不知那横山狐社到底存着何样的心思。

    季明的一句话，为这庙内集会添了几分诡谲。

    说实话，季明来到庙中找寻博泥公，本意是借助其山鬼权柄，定位那待产道姑的山洞位置，就像当初定位那池塘一样。

    如今意外撞见这一桩秘事，却和自己【化生】机缘不谋而合。

    原来那天人化生，非是两宗斗法，神真降生，而是应了四悲云寺中，那一位筑基师祖的劫难。

    “逆天之举，必有灾殃。”

    想起自己在望火楼中所偷听到的话，原来这一灾殃应在了「天人阻道」之上。

    季明还想在这里了解更多，便假意装作自己已然熟知内情，盘坐在一侧，拨动起了珠串。

    “小虫怪！”老猿心思难定，想啥说啥，半蹲在供桌上审问式的道：“你还知道什么？”

    “他在找那天人！”季明笃定的道。

    他一瞬间意识到，那一位师祖同自己有着相同的目的，都想着借助地祇熟查地脉的先天优势，好寻得那一天人。

    自己寻，是要其生；师祖寻，是令其死。

    只是那四悲云寺的师祖显然权势更大，可以直接逼迫这兰荫方中的山川地祇来帮助他。

    “你们知道天人所在？”

    季明手中的珠串拨动稍急，不动声色的问道。

    “这如何能知！”

    博泥公唉声叹气的说道：“我们就算是知道天人所在，也不敢告诉那四悲云寺的门人。”

    老猿一时大恼，只觉浑身憋闷。

    “真不知三天道官是如何想的，还不直接一道天雷劈死那人，偏偏降下个什么天人，阻他道途。”

    大有僧哈哈大笑起来，笑得前仰后翻。

    在他看来，这老猿虽是水府河伯之子，可是内心的想法实在过于天真。

    “那师祖在筑基之中，已是调和龙虎，并早早受赐符箓，名入地曹之中，管束着一方之阴土。

    他借我外道佛法延寿，虽是逆天僭越之举，可他到底是分属于苍天道脉一员。

    如今降下个天人劫，算是小惩大诫，若度得过，还是道门高功，若是度不过，便是那天人上位。

    于苍天道脉而言，反正这肉都烂在自家锅里。”

    季明听得心中杂念纷飞，各样的盘算在心头产生，而那老猿听得是沮丧不已，垂眉丧气。

    “对了！”

    老猿忽生一计，在供桌上抓耳挠腮，好不欢喜的道：“不如我们抢先一步，将那天人收归门下。”

    “这样也行？”

    季明惊讶的道。

    他盯着老猿，一想到日后自己可能拜入其门下，心中微有想法。

    按照他的想法，最好的结果，可是拜入太平山中，或者同属苍天正道的黄庭宫、真灵派。

    “可行...倒是可行！”

    大有僧闭目合十，道：“此天人劫难，非神真入世，乃三天中一缕神气所降，化入肉胎之内。

    因其天人根性，资质必然非凡。

    更因其为阻那人道途而出，生来定有法骨。”

    “没错，没错。”

    老猿见大有僧言语中赞同自己，心中越发的欢喜自得，认为自己想出了一个绝好的主意。

    “我常有所听闻，那四悲云寺的师祖，自生来肋下便长有一对法臂。

    这三天降入胎中，阻他道途的天人，那怎么说也得生个重瞳，或者长对风雷翅之类的吧！”

    在庙内一旁，季明听得心里火热，不自觉的摸了摸头部上的小眼。

    那在一旁沉默许久的博泥公，开口问道：“那咱们几个还等那人的弟子过来交涉吗？”

    “等！”

    “不等！”

    大有僧同那老猿一前一后，几乎是同时出声的道。

    “和尚...”

    老猿怒目而视，道：“你这是出尔反尔吗？”

    “我只说可行，可没说同意。

    我一个外道的和尚，加上一个被封禁的山鬼，你这是在指望我们两个能够抗住四悲云寺的压力而成事吗？“

    大有僧的反问，让老猿一时没了言语。

    “小怪，你既知内情，有何看法？”最后，老猿竟是朝着季明这里问话，找寻着一丝认同感。

    季明心中暗道，自己可不单单知道内情，还有可能成为当事人之一。

    照这样看来，自己若是转成天人，势必成为四悲云寺的大敌，而且是一个不可调和的大敌。

    【化生】中有舍有得，有好有坏，不知为何，自己内心深处反倒觉得有一点莫名的心安。

    “我认为...可行！”

    季明给出自己的答案，不管如何，自己都该偏向于未出世的天人。

    那大有僧目光如炬，直视着季明，一针见血的问道：“这是你自己认为，还是狐社认为？”

    季明没有正面回答这个问题，只是说道：“今日既是共参大事，那谶语一事可否告之？”

    说到谶语，大家讳莫如深起来。

    “六六大逆！”忽然，庙中响起一道声音，桌上的老猿立马一副抬头看天，事不关己的样子。

    “六六...大逆！”

    季明寻思着，这一则谶语是否同那未出世天人的位置有所关联。

    “不管如何，顺天总好过逆天。”季明正色的说道。

    “是吗？”

    一阵风吹过，带来一道温和的声音。

    在庙墙之上，有破旧的窗纸发出“沙沙”的响声，让季明内心中不禁感到一丝丝的寒意。

    一中年文士负行箧入庙，掸着自己身上的尘土，而后定定定看向季明，抬手一指，问道：“小小精怪，何以大言不惭？”

    “这一定就是大有僧所说的，那四悲云寺师祖的弟子。”季明心中猜测，且感叹自己真够倒霉。

    “正国道友，狐社小怪无心之语，切莫上心。”大有僧帮着季明遮掩一下，同时也点明他的背景。

    季明正紧张着，防备这文士暴起发难，忽闻一道秘密传声。

    “你且出庙，在山北河滩等我。”

    季明看向供桌上的老猿，只见对方正朝他眨了眨眼睛。

    “不必害怕，这正国是大有和尚的好友，专程被请来，好替我等说项，他必不会为难于你的。”
------------

第52章 先锋，大畜卦

    季明起身出庙，果如那老猿所言，自己未受一点刁难，更准确的说是...那文士只当他空气一般。

    出了庙宇，抬眼一看，槐树下散了一地的无首鸦尸，早已是一动不动，引来一群蚂蚁驻足。

    季明看得一阵出神，久久才回过神。

    “谶语！

    根底！

    关系！”

    季明好似有所悟一般，而后审视起了自身那一节节黑亮的壳背，还有两排钩镰似的节足。

    刚才庙中的经历，让他对修行多了一些认识，更为深刻的认识。

    似那博泥公居于深山，大有和尚结庐秃笔峰，老猿更是贵为水府河伯之子。

    在一般的清静时日里，如这三位绝对可以过得逍遥自得，偶尔还可游戏人间，寻仙访友一番。

    可是一旦卷入是非中，尤其是事关仙门正宗的是非，便是身不由己，逍遥不在。

    然而像季明这样的，小有道行的精怪，要是涉及到这样的是非中，更是如同一粒尘埃般微不足道。

    不知不觉中，季明已到了横山之北。

    此处横山之名，便是因其起伏山势好似截断了那南盘江支流一般，因而才得了这一山名。

    振动薄翼，飞下北麓，越过几处山村，季明稳稳的落到河滩之上。

    “呼~”

    轻吐一口气，季明饱览眼前河景，因那正国道人而产生的紧张情绪舒缓许多。

    眼前河流的水面在阳光的照耀下，波光粼粼，如同撒满了碎银，随轻波而闪烁着耀眼光芒。

    河水清澈见底，河床上的卵石清晰可见。

    季明涉足水滩，脚边可见几尾小鱼儿穿梭，偶尔还能见到一两只螃蟹在石间悠闲的爬行。

    就在这时，那河心一道水浪打来。

    大浪中有一道黑影，在浪打向岸时，跃上浪头，季明定眼一瞧，不是其它，正是那河伯之子。

    那老猿入浪出浪，踏波弄潮，水性更赛游鱼。

    他高站在浪头，对季明说道：“小虫怪，你挺投我眼缘，不如随我一道做下这件大事？”

    老猿一开口，季明便觉刺耳。

    这老猿的性子，在庙中怕还是忍耐了一点，出了老庙便放纵起来。

    当然了，性子跳脱意味着性情率直，再加上根底厚，人脉广，资源多，绝对值得季明结交。

    季明承认自己带了些滤镜，毕竟如无意外，他在山中潜修百年，也难得遇见这般河川地祇。

    季明没有回话，只问起老猿名姓。

    浪头身影跃下，老猿带着一身水汽凑近，爽快说道：“我小名金猊儿，家中排行三百二十五，你便叫我金猊猿。”

    “猊，狮子？”

    季明心道。

    他不知这小名怎安到一猿猴身上，也不细想下去，

    “金猊猿，你要收那天人为弟子，总该有个线索吧！难道在天下三十六方中一通的瞎找。”

    “来！”

    金猊猿朝季明招手，耳语道：“我监管横山一带水系河流，耳目也算灵通，知道那合山方内有大股道民潜入本方。

    另外，那合山方四悲云寺的坛主弟子正国，便是刚刚从观才洞斗法战场暗中撤离来此。”

    季明面色古怪，貌似自己耳目不怎么灵通，也遣使三鬼打探到了这一些消息，只是没金猊猿这样详细。

    “你的意思是天人就降在兰荫方中。”

    “没错。

    错不了。”

    金猊猿十分自信，“我们必须抢在他们前面，夺得天人。”

    “我...”

    季明还待再说些什么，却被金猊猿一把拉上浪头，接着浪头顶着季明，向下直接撞入河中。

    “水性太差。”

    金猊猿对季明施了个避水诀，叮嘱的道：“待会儿到了那地方，你便先做个辟水先锋。”

    “好！”

    既来之，则安之，季明在水里大声喊道：“金猊猿，要不给我来十件八件斗战的法器。”

    “哈哈哈~”

    拉着季明在水下潜遁的金猊猿，大笑的道：“你真当我这里是南盘江水府，还十件八件法器，我自己都只有一把分浪刀，还是兄长淘汰下来的。”

    “对了！”

    金猊猿似乎想起什么，张口一吐，三把水蓝色的令旗一一飞出，插定在季明的壳背之上。

    “即是辟水先锋，当背旗三面。

    此令旗中，各有水兽精魄一条，望你多加善用。”

    有了三面令旗，季明一下精神抖擞起来，这一种大佬带我飞的感觉，实在令他格外的愉悦。

    既是一辟水先锋，也是不是意味有虾兵于手下听用，那自己这算是有编制，有组织了吗？！

    幸福来得突然，比那【化】字还让他猝不及防。

    季明被拉着，视线在水下扫视，他虽在水下待过几年，可像这样在水下游遁却未曾体验过。

    况且大河水景之壮阔，非一方小池可比。

    那自河面上投射下的阳光，在水下世界呈现出迷幻的光影，金猊猿同季明好似在水下拂动的光纱中穿梭。

    偶尔几片银光闪过，那是大鱼搅动身姿，鳞片闪烁所致。

    在那河床之中，季明的视线从水草的翠绿到沙粒的金黄，再到岩石的灰白，迅速的掠过去。

    “噗”的一声，金猊猿拉着季明再上浪头。

    踩在浪上，如踏足于软泥上，季明使劲的踩了几下，确认没有问题，这才朝着前面看去。

    “那是哪座山？”

    在前面，有重重山影的轮廓出现。

    金猊猿踏足浪头，没有回答季明，而自信非常的说起那一则谶语。

    “六六大逆，是为二六大畜之卦。

    畜者，有积蓄、储藏之意，那人有道而无德，正应了此卦象中警示其大为积蓄德行之意。

    且它位于乾卦（天）和艮卦（山）之间，象征着天在山中，即天空之能被山所蓄积、包容，这便道明其大逆之所在。”

    季明在浪头跃起，刮起一阵黑风，飞速的冲上半空，看清了那山势，理解了金猊猿的意思。

    那山势走向，如大环一般，群峰环簇，中间大片的低矮山谷中被云雾所蓄满。

    “了不起！”

    季明降下浪头，对这跳脱的河伯之子大为改观。

    “哈哈~”金猊猿得意大笑，使劲拍着季明的壳背，道：“非是我金猊儿自夸，曾经在那南盘江水府千子洞中，我脑袋可是顶个的灵光。”

    季明总觉得金猊猿有一种‘总算人前显圣’的畅快得意，这让他下意识的怀疑其所解之卦。

    “这山这么大，我们一座座山峰挨个的找吗？”

    季明问道。

    “去找本地山鬼！”

    金猊猿架着浪头，拉着季明，驱入山中溪涧之中。

    不知为何，总觉得金猊猿现在拉着他，好似怕他再一次飞起来一般，古怪古怪。

    同时，季明心中略有担心。

    这要是四悲云寺的道民们，或者那文士也找到这里，自己这“花拳绣腿”不会拖后腿吧！

    在一山瀑下的深潭之内，翻滚的浪头停了下来，金猊猿背对着季明，体内似有灵机枯竭之象。

    金猊猿驱使浪头也有一两个时辰，季明猜测大抵是不会腾云之术，否则按照对方爱显摆的性子，老早施展出来。

    这时季明脑中产生一个荒诞念头，不会金猊猿拉着他，是怕自己腾飞在空，抢了他的风头吧！

    这样一想，金猊猿身上的滤镜少了许多。

    “在这等着。”金猊猿交代着，又看了一眼季明背旗，补充道：“切记，紧要关头使用。”

    说罢，纵下深潭。

    季明在潭前一颗树下坐着，背后插着三根令旗，外披袈裟，搞得他好似个巡山小怪一般。

    他侧头看了一下背后，将金猊猿的话抛在脑后，运起灵机一引，旗帜立刻飞出，插在树前。

    接着，旗面上有纹样闪动，三道水兽精魄飞出，落在季明的面前，齐齐的...蹦跶了起来。

    “这...“
------------

第53章 精魄，做饭中

    水兽精魄，或许水鲤精魄的称呼更适合一些。

    这三条水鲤精魄在季明面前，已经蹦跶了半刻时，让季明再一次感受到自己的天真纯善。

    他竟真认为金猊猿给了自己好东西，好吧，换个思路，这的确是个好东西，适合在水里斗战的好东西。

    这三条水鲤精魄，个个近乎一米多长，观其精魄凝实程度，鱼眼内的神光，生前倒也是成了精的。

    只是自己除非真当个“水鬼河妖”，否则怕是很难在陆地用上它们。

    季明实在无法理解，这都被抽炼成一条精魄了，怎么还是像生前一样，在地面上蹦跶着。

    季明敲了敲自己的虫脑壳，自己实在是开心得太早了，下一次面对天降横财定要稳重一点。

    “咕噜噜！”

    潭中水泡直冒，季明赶紧收起精魄，当作没使用令旗一样。

    “走！

    咱不受这鸟气，我们自己去找。”

    自潭中出来的金猊猿喘着粗气，嘴里骂咧咧的，招呼着季明去往深山之中。

    “那人的门人来过？”

    季明隐隐有所猜测，问道。

    季明见金猊猿的样子，还以为又同老庙内的情况一样，山鬼已经屈服于四悲云寺的威慑。

    “没有，但她不想得罪那人。”金猊猿气得面目都扭曲了些，龇牙道：“好歹也是一山之鬼，土伯之从属，怎就这般无胆，真是...”

    “砰“的一声，潭水炸开，一簇浓雾从潭中喷出，罩在水上。

    那浓雾中，山瀑倒挂其中，隐隐有两盏红灯出现，往前面探过去。

    在两盏红灯之后，那是隐隐透出雾中，一条交错蜿蜒在潭上的长影，这必是一条蛇妖无疑。

    有空灵的声音传来。

    “第三峰上！”

    听到这声音，金猊猿大喜过望，立马朝那第三峰过去。

    “太莽了吧！”季明在心底默默的吐槽一声，看了潭中巨蛇一眼，只得迈步跟随了上去。

    “这是何山？”

    一路上季明问道。

    “危鸟之山，本方内有名的一座大山，八峰环簇，内谷团雾，乃是百禽上真的得道之地。”

    “得道，人道吗？”

    “自然是人道，若是百禽上真得了地仙道果，那本方或许将成为一方妖土。”

    走着聊着，一猿一虫很快越过山丘，抵达了那第三峰上。

    只是从大白天一直走到半夜，这整个第三峰上都已经快转遍了，也没找到一丝丝的线索。

    “要不你再算一卦！”

    季明收起幻形四肢，盘身休息，并建议道。

    自他到了峰顶，季明便已知晓，这不是天人降生所在，因为宝眼所展示的山顶同这里不符。

    “我了解此山中的山鬼，她不是一个喜欢戏耍别人的。”

    “既然如此的话，那她让我们来此第三峰中，一定是有着其它的用意了！”季明分析道。

    “太安静了。”

    金猊猿忽然意识到什么，说道：“在这一峰中，实在太过安静，安静得不像是一座山峰。”

    “有人来过？”

    “对，有...人来过。”

    “还在山中吗？”

    “不在。”金猊猿摇头说道：“以咱俩的动静，他们要是还在这里，早出来降妖除魔了。”

    季明抬起上半截的身子，奇道：“你是南盘江水伯之子，他们那些人也敢对你动手吗？”

    金猊猿自嘲的一笑，高亢的情绪有所回落，道：“水伯子嗣千把个，我又算得了什么。”

    “总该忌惮一些吧！”

    季明理解妖类在人道大世中残酷的生存环境，但金猊猿身为河川地祇之一，虽有一副妖身，但总该特殊一些吧！

    “是。”金猊猿承认道：“底层弟子自然忌惮，中层也给一点面子，至于那高层嘛...”

    季明一时间竟是没了言语。

    他这就像是一个富人在向穷人苦恼于今晚的饭菜不合胃口一样，果然这妖同妖之间的悲欢也不尽相同。

    “看来这几天注定没什么成果，我先送你回横山。”

    “好！”

    季明点头应道。

    出来了这么久，确实有点想自己的窟巢，他对金猊猿说道：“如果有消息一定联系我。”

    季明并不知道，自己这句话让金猊猿大为感动。

    在金猊猿看来，他这样秘密的找寻天人，已意味着同整个四悲云寺作对，甚至是太平山。

    眼前的蜈蚣精能这般不计危险的同他站在一起，这就是义气的体现。

    在将季明送回横山后，又取出数枚灵果，塞到季明的手上，贴心的道：“吃完后，果核不必收起，它种不出树来。

    待来日，我送你一颗灵果树苗，再传一套灵植种法。”

    季明头壳一热，没想到自己的小动作被金猊猿看了去，实在是身上精穷，不得不精打细算。

    一猿一虫又聊了些话语，这才在河滩惜别。

    -----------------

    横山之西南，石窟中。

    季明降下风头，飞落在窟下，先是一一校点三童子的功课，后又清点好窟内的各种物资。

    童子们的吃食倒是充足，可自己的毒食却没多少了。

    他摸了摸自己的一对毒钩，要是没有毒食维持着，自己一身的毒性至少得倒退个三成左右。

    “明月清风，去把室内的药香拿来！”

    “松鹤，添柴开鼎，准备引虫制毒！”

    在季明的吩咐下，三位童子立马忙碌起来，一个个有序的准备着。

    “老爷，引虫的药香不多了，就剩下三盒。”

    “无妨！”

    季明摆了摆手，示意童子不用担心，说道：“先将一盒药香倒入鼎中，再以小火热烤。”

    季明坐在鼎前，指挥着童子们。

    清风明月盒中药香一一倒入鼎中，松鹤童子则在鼎下将柴火添好，而后便开始引火扇风。

    火烤鼎座，内里药香受热，自鼎上冒出滚滚的烟气。

    “去！”

    季明取出三块牌位，令其中三鬼在外界巡查，一有异动，即刻来报。

    “起！”

    季明在窟内卷起一阵阴风，吹拂鼎上的烟气飘出窟口，散入周遭的山林之内，吹入腐叶之下。

    要是不知情的修士在这窟中，还真以为季明开炉炼丹呢！哪里会想到他只是在...做饭而已。

    不当家，不知柴米油盐贵，他这精怪的家，也不大好维持啊！

    坐在鼎前，季明已见到一些毒虫已被烟气所诱，自那窟口外爬下，一只只有序的进入鼎内。

    “我是不是可以实施那计划了！”

    季明心道。

    虽说这事情不大好启齿，可也算是一回生，二回熟，这一次的心理负担没有上一次的重了。
------------

第54章 传承，好消息

    窟外毒虫钻入鼎内，童子们在鼎下扇风不断。

    一只只毒虫在鼎底铺陈一层又一层，好似积灰一般。

    季明在鼎内扫了一眼，大大小小，花花绿绿，拱着屁囊，撅着口器，让他密集恐惧症都快犯了。

    引虫结束，三位童子熟练的在鼎内挑拣起毒虫，后续他们制作毒食，还需入药蒸晒等等繁琐步骤。

    这三个童子在窟内，一些属于盘岵弟子的基本功，早被调教出来了。

    看着被挑拣的毒虫，季明心中微有失望，这窟外不是毒瘴恶沼之地，吸引不来有道行的毒物。

    那等的毒物，还需深入黎岭之中，才有机会引出来。

    可如今多事之秋，他在自家门前引虫，还得三鬼在外巡逻才敢动手，哪敢深入黎岭之内。

    在寻常的山林之中，倒也有一定几率遇到，但是得撞大运了。

    余霄经营这一窟洞也有许多年头，而其中所封藏的毒物，大多是毒蛇一类，少许的蟾蜍、壁虎。

    至于蜈蚣、蝎子，一个没有。

    五仙之内，蜈蝎二仙最为稀有，季明再一次理解了这一句话。

    也正因如此，他这一优良的，高贵，稀有的血脉，才得有所继承，而且是极充分的继承。

    在开鼎引虫后的几日里，季明在这一窟下，为蜈仙一脉的后继无虫给愁坏了。

    目前唯二可以帮到他的，便有横山之中的博泥公，于是遣使三鬼，前往老庙之中探查一番。

    探查之后，他得到了一个坏消息——博泥公已不在庙内。

    没有博泥公监察山脉之能，季明无法得知横山可能存在的毒蜈，更无法定位那待产道姑的位置。

    好吧，季明心里得承认，后者博泥公不大可能知道。

    博泥公要是知道，那一日在老庙中共参大事时，便已经吐露出来了。

    在季明的宝眼之内，那一【化】字仍然存在着，如果此眸内字影消失，便是证明天人已陨。

    还有另外一种情况，当天人出世之后，【化】字同样会消失，也代表他错失了这一次的【化生】。

    从那一日所见道姑显怀的情况，距离天人生产的日期，尚有许多的时日。

    季明知道自己急不得，急也没用，徒增烦恼而已。

    在这一事情上，他只有等待金猊猿的消息，并且让三鬼时刻的关注着附近道民们的动向。

    让季明深感疑惑的是山外道民们，那些自合山方而来，带有四悲云寺背景的道民，未再有出格的举动。

    此处出格举动是指他们未对逃窜入山的散人左道，再有穷追猛打的态势。

    如果四悲云寺的道民们，其本意上是为那谶语而来，那截杀散人左道只是掩人耳目之举，倒也说得通。

    只是季明隐隐感到此事并非那样简单。

    那四悲云寺的师祖活了二百六十余年，其人之所思所想，定然比一般人更深入那么一两层。

    季明都能看穿的，大有僧必然也能看穿，另外还有金猊猿等等熟知内情者。

    既然知道其中关节的，都能看穿道民们行动的目的，那这行动或许是在为更大的目的作掩护。

    季明感觉答案就在眼前，而自己或许很快能够揭晓答案。

    窟内又过了数日，季明静极思动，燃香点烛再召三鬼，差使着它们去往秃笔峰上探查一番。

    在秃笔峰上，已有许多散人结庐而居，论道谈玄，起炉炼丹，起坛作法，好不热闹的样子。

    在峰头之上，常能见到大有僧同众散人们坐而说法。

    如大小周天之功，进阳火而退阴符；六根震动，五气轮转；阳龙阴虎，坎离造化等等，大有僧几乎是无所不谈。

    他这说法，少有假传，全是真经，惹得群修毕至，几乎座无虚席，讲法论道之声荡于峰间。

    季明每日听三鬼回报，恨不得亲上峰头，聆听讲法。

    因惧怕大有僧的佛法，三鬼实在不敢过于靠近峰头，它们三个所记下的法说，残缺不全的。

    季明心中感叹，这大有僧能在这时节中，不闭庙门，广护同修，不提其它，起码慈悲的名声立住了。

    再加上所讲之真法，虽无具体法门，可其中的法意道理，却更显弥足珍贵，尤其对散人左道而言。

    这也难怪大有僧那一日在庙中，能够请来四悲云寺的正国道人，让其代为斡旋，此德行所致。

    在了解到秃笔峰的情况之后，季明一时间有了求问大有僧之心。

    于是他在窟中匆匆手书一封，准备让三鬼前往秃笔峰之上，私下里交送到大有僧的手中。

    不过书写之后，又细想一下，总觉十分冒失，随即作罢。

    大有僧虽然慈悲为怀，讲法无拘于正旁两道，但是季明区区一个精怪，哪来那般大的脸面。

    金猊猿欣赏他，只因同为妖形，且在天人劫一事观点高度一致，或许还有一些意气相投。

    大有僧不一样，很不一样。

    接下来的时日之中，季明只好施展着小如意之术潜在山林中，搜索着毒虫可能出没之地。

    这办法很笨，就同精怪仰人鼻息一般，一旦时间长了，总有些收获。

    在两个月后，季明在横山内收获两条蜈蚣，一青背，一黄背。

    它们不说有道行，成精怪，只能称得上小有灵性而已，距离季明理想的蜈仙，差距甚远。。

    这其中的一条，还是在狐社墓群内所捕获的。

    果然，在这精怪聚集之地，哪怕是一只痴愚顽劣的虫子，炼形成精的几率也会更高一点。

    苦无办法的季明，只得将母黄蜈以毒食先行养炼起来，至于那头雄青蜈自然没这待遇了。

    某一日里，季明同三童子正在窟外铺晒着小周天解书，忽有一鸟北至，落在季明的跟前。

    这赤首大鸟，形似大鹤，尾有长翎，立在窟前，一副冥思苦想的样子，道：“你就是...”

    一道悦耳女音自其喙中发出。

    “可是金猊猿派你来的？”

    “派？”这大鸟眼中流露出讥笑之色，仰起赤色鸟首，极为骄傲的道：“他也敢派遣我。”

    “实话道与你，我刚在危鸟山烟波庵内百禽上真处送完信，恰好遇到那金猊儿，故而帮他个忙，给你带个口信。”

    “您是？”

    季明意识到，这又是个有根底的。

    “我...”

    大鸟摇头不语，她的意思很明显，季明没资格知道她的来历。

    被这大鸟所轻视，季明只一笑而过，毫无恼色，只是问道：“金猊猿请您带了什么口信？”

    “他说已有大好消息，约你在老地方相会。”

    大鸟说罢，便展翅飞天，消失在云端之中，这速度犹如狂风过山丘一般，既迅捷且丝滑。
------------

第55章 兄弟，赤盔者

    季明当天便收拾好东西，去往山北河滩处。

    让他意外的是，在山北河滩之地，不只有他一个，秃笔峰的大有僧也在此处等待着。

    “吴道友！”

    大有僧见着一道黑风落下，合十问候一声，并赞道：“虫身顽愚，道友已是走出第一步，往后日磋月磨，幻形定能大成。”

    “大成又如何，不得人道，终是梦幻泡影一场。”季明如此说道。

    “梦幻泡影！”

    大有僧心中默念了一声，只觉这一短语其中大有禅机，不由得多打量了眼前蜈蚣精一眼。

    那日庙里，他便觉此精怪的眼中全无野性，那眼神好似有着饱览世事，才养出的透彻深邃。

    只怕一些读书人，都没有这样的眼神。

    “大师也是被金猊猿请来的？”

    季明有意攀谈，如此问道。

    “唉！”

    大有僧苦叹一声，再度合十，口诵一声南无，并道：“我不欲沾染因果，可却早是劫难中人。

    金猊猿在危鸟之山上，已发现天人线索，执意让我渡其入门。”

    “你...”

    季明没有记错的话，那日庙里大有僧还抗拒这个提议，怎么现在又改变主意，难道这是个不见兔子不撒鹰的主。

    他可不相信金猊猿可以强改其意。

    “苍天有好生之德。”大有僧一脸的慈悲相，又道：“就如施主所言，顺天总是好过逆天。”

    季明心中腹诽道：“明明是自己按捺不住诱惑，还拿我的话来找补。”

    “来了！”

    大有僧道。

    河心有一道浪头升起，熟悉的猿影半蹲在上面，抓耳挠腮，喜不自胜的样子。

    “蜈蚣兄弟，大有和尚。”

    浪头还未到岸，金猊猿已是迫不及待的跃上岸摊，说道：“好消息，真是大好的消息...”

    话到嘴边，却又止住。

    金猊猿卖弄心思升起，对季明和大有僧道：“二位不妨猜上一猜。”

    大有僧余光扫了季明一眼，没想到不过两三周的功夫，金猊猿同这蜈蚣精已是兄弟相称了。

    他素来知金猊猿虽有自嘲身份之举，实际上却是心高气傲，不知这蜈蚣精有几分本事，而能得他另眼相看。

    “吴道友先猜。”

    大有僧请道。

    季明心里其实不大相信天人降在本方内，他总觉得四悲云寺的道民来此方中，实际上另有目的。

    不过见金猊猿的样子，他倒是不好扫了其兴致。

    季明故意装作惊讶的问道：“二六大畜之卦果真应在危鸟之山上？”

    “大畜卦？”大有僧诧异的看向身前的金猊猿，这解卦一术可不是这河伯之子所擅长的。

    “没错！”

    感受到大有僧的惊讶眼神，金猊猿得意道：“天人就在危鸟之山，且就在那第三峰中。”

    说着，开始讲述其中内情。

    在金猊猿的讲述中，季明才知道他一直在危鸟山上逗留，试图找到那些在山中藏迹的人。

    在金猊猿看来，这一些人先他一步抵达，必然是四悲云寺中的道士，这更证明了他的推测。

    这些个时日中，他在峰上总算找到踪迹，摸寻到一处隐秘的幻阵前。

    “大有和尚，要不是你精熟于阵术，我又岂能让你平白的参与进来，得了那降世的天人。

    不过只要让那些个臭道士功亏一篑，我就算吃了这亏也认了。”

    金猊猿大有同道士们死磕到底的架势，他就是这样的地祇，最是看不惯以势压人的上位者。

    大有僧听闻此话，面上并无多少欢喜之色，合十道：“在一切尘埃落定前，事情还犹未可知。”

    季明沉默不语，那第三峰上他看过，山峰之顶更是重点转过数次，并无幻阵设置在上面。

    可要是幻阵不在山顶，在峰上其它地方，那未出世天人必不可能在幻阵内，那这一幻阵...

    季明心底有不好的预感，不禁对这一次的危鸟山之行感到忧心。

    “好好好！”

    见大有僧面上，还有季明眼中，并无多少喜色，金猊猿认为自己遭受了某种无形的伤害，当即架起大浪拉着两个直奔危鸟之山。

    刚抵达这里，便见那第三峰上浓烟滚滚。

    “不好，有人捷足先登。”金猊猿现在的模样就像是自家的宝贝，被人提前劫走了一样。

    大有僧同季明齐齐拦住准备上峰的金猊猿。

    “我先去探一探。”季明心里可以肯定，这第三峰上十有八九是个陷阱，故而主动请缨道。

    不待金猊猿回话，他便施了个小如意之术，乘着呼啸的阴风，朝着那第三峰上刮了过去。

    “好妖术！”

    大有僧赞道。

    金猊猿将牙一龇，默默的低下头来，不去看他那蜈蚣兄弟。

    季明藏在阴风中，借着强大的风力，卷入高高的空中，接着风势一转，直接拐向第三峰。

    如今他这阴风小术，较之于曾经已不可同日而语，一旦真正催运起来，说是妖风都不为过。

    季明猜测这是勤习勤用所得到的显著提升，现在日常出行不卷起阴风，总觉得没有排面一般。

    尤其是在不善架风的金猊猿眼前，他那一种极力克制，却总流露出嫉妒的眼神，让季明差点笑出声来。

    停住阴风，季明不敢靠近峰头，只远远的看着。

    在山峰背阴一处，滚滚的浓烟自一山穴洞口里喷出，依稀听到其中的喊杀之声，季明振翅落下数丈，离那洞口的烟柱更近一些，细细的望去。

    “呼~”

    这是扇翅之声。

    距离季明半米左右的烟柱内，一着素色大褂的道士，展动着一对羽翅，狼狈的冲出烟柱。

    他一眼瞧见季明，眼中惊色更重，道：“他竟早早预判我的行动，令这蜈仙在此袭杀我！”

    “什么鬼？”

    季明心道。

    又有一道声音响起，那是一道充满凌厉冷意的声音，自那烟柱之中透了出来，让人心底发凉。

    “温道玉，解木针可解我毒否？”

    在那烟柱之内，探出了一颗戴着鎏金夔纹赤头盔的男性头颅，阳光照射之下，其面隐有细鳞覆盖着。

    他那狭长眼眸，一瞬间掠过翅翼道人，锁定住了季明，惊喜的喊道：“野生的飞蜈蚣。”

    这话语传到季明耳内，感觉好似在喊‘野生的闪光宝可梦’一样。

    “盘岵门人。”

    季明心中苦涩的道。

    他就知道此行必有危险，果然应验了。

    “跑！”

    在那么一瞬间，他同那振翅的道人对视了一眼，均读到了对方内心的想法。

    “嘶”蛇鸣声响起，烟柱内窜出两条蛇首，速度极快，眨眼的功夫就缠上了道人和季明。

    “分头跑！”

    季明朝着道人喊着，而后下一秒钟，身子一缩，飞转出去，并朝着缠绕道人的蛇身打出白骨攒心珠。

    道人得解，深深看了飞遁的季明一眼，而后朝另一方向飞去。

    “小如意之术！”

    赤盔之男眼内的兴奋之色更浓，额头上自动裂开了一道血口，其中爬出似血玉般的蜈蚣。

    “速去追踪它。”
------------

第56章 鹤观，石凌匣

    待飞得远了，快回到金猊猿那里的时候，季明稍微降一点速度。

    那赤盔之男没有追上来，看样子似乎又缩回了那一处烟洞之内，于是季明便飞落了下去。

    “如何？”

    金猊猿问道。

    季明刚要说话，忽见大有僧扬起一手，其宽袖内飞出了一道飞索，闪入左近的灌木丛内。

    待飞索收回，带出一血玉般，一臂多长的蜈蚣。

    血玉蜈被飞索缚住，一节节壳身猛得一缩，却不料那飞索同样缩去，仍是牢牢的缚住蜈蚣。

    季明忌惮的看了一眼大有僧，这一飞索法器天然克制小如意之术。

    “蜈仙！”

    大有僧一看辨出这非是野生的蜈精，而是被人所专门养炼过的，并且是极为精心的养炼。

    “让我来。”

    金猊猿知道大有僧心存顾忌，不好得罪盘岵门人，于是准备动手。

    “且慢。”

    季明头部触角一动，盯着那被缚的血玉蜈仙，心中暗道：“这可真是得来全不费工夫。”

    “可否将这蜈仙交给我处置？”季明问道。

    金猊猿似乎又误会了什么，急冲冲的道：“我同那盘岵素无来往，就算结下梁子，我也不怕。

    可蜈蚣兄弟你不同，一旦被盘岵大山发现，你除非远遁到更北方的赭熊洲中，否则必遭追究。”

    “我也不瞒你，它于我有大用。”

    季明道。

    大有僧默念佛号，一副置身事外的样子。

    “那好！”

    金猊猿似被说服，张开嘴巴，吐出一方玉冰小匣，道：“蜈仙为修士所炼，同其主心意相通。

    我这石凌匣可绝其信息往来，致其冰眠，封锁生机。”

    “金猊猿！”

    大有僧被金猊猿的大手笔惊住了，道：“这匣子妙用非常，你可想清楚，真要送出去吗？”

    金猊猿表情一僵，看向大有僧，心道：“我什么时候说送给蜈蚣兄弟的？”

    他生来好显圣，最重脸面，被大有僧这么一说，倒不好解释什么，只硬着面皮道：“好兄弟，此为我份内之事。”

    “好兄弟，怎可如此！”

    季明大为感动，伸手将那石凌匣拿在手中，在冰凉润滑的匣面上细细抚摸着。

    “呵呵~”

    金猊猿强笑几声，感觉有几分装不下去了，心累。

    季明将石凌匣托起，对金猊猿说道：“金猊兄弟已提携我许多，此物我必不敢据为己有，暂且一用，日后定当归还。”

    金猊猿还想说些什么，但季明之意甚坚，他只好无奈作罢。

    大有僧站在一边，将季明的一番作态看在眼里，似蜈蚣精这般为人处事，看似简单，实则暗藏机心。

    要是再来个几次，怕这金猊猿得感动的掏心掏肺了。

    “大师！”

    季明打开匣子，朝着大有僧喊了一声，

    大有僧回过神，看了季明一眼，而后运起自家飞索，将被缚的血玉蜈往匣内一送。

    合上匣盖，透过似冰又似玉的匣体，依稀可见内里一抹扭动的血色正逐渐的安静下来。

    季明心情大好，单单这一血玉蜈，自己这一趟就没有白来。

    欣喜之余，倒没忘记将刚才峰上所见仔细道出，特别是那一位头戴着鎏金夔纹赤头盔的男子。

    大有僧在本方内交友广阔，在季明道出这极具辨识度的赤头盔，他心中便知道那人是谁。

    金猊猿即使总在河川内潜修，也对这一位盘岵修士有所耳闻。

    这一时间，无论是大有僧，还是金猊猿，面容之上均有一抹挥之不去的沉重之色。

    “他是谁？”

    季明见二位脸色如此，敛去心中的喜意，问道。

    “他是注定将要崛起的盘岵大修，所修之功，所创之术，为众多蛇仙养炼者所拙劣的模仿着，他被唤作...赤意郎君。”

    “几境？”

    季明再问道。

    他对于那男人的名声没什么概念，只有最直接的修为道行能让季明有个大致的参考。

    “二境！”

    金猊猿回了一声，接着凝重道：“可其斗战之力，甚至能追平三境中人。在妖魔之中，即使蜕形老妖，面对他也得小心的对付。”

    “有人过来了！”大有僧看准天空的一个方向，忽然开口道。

    季明抬头一望，天际之上有一大鸟振翅而来，飞快的掠过云头，在石头滩上笔直的落了下来。

    “温道玉！”

    眼前的道人，正是同他分头逃窜的那一位，没想到竟跟了过来。

    这道人落地，好似羽落一般，轻飘飘的，尽显一身密功底蕴。

    他单足立起，双翅朝着两边伸展，宽大的羽翼展示在季明几个面前，呈现出完美的M形。

    在纯白羽翼之上，又有一抹黑羽，此为鹤翼，更为其增添一份仙气。

    其素色大褂上，有着烟熏火燎的痕迹，但是未见明显的破口，这或许证明他同赤意郎君斗法，虽不力敌，却也差之不远。

    “大有和尚，金猊君...”温道人气质中正平和，当场拱手作揖，道：“还请几位帮忙，助我太平山荡除山中邪氛。”

    “鹤观子弟。”

    金猊猿传音到季明耳内，提醒道。

    “鹤观，盘岵，天人，还有四悲云寺。”季明心里嘀咕着，在他脑中好似有东西串联起来，让他隐隐快要揭开那一位师祖的目的。

    温道人深知自己此举非常突兀，有以势压人的嫌疑，当下口中的语气更亲和一些，道：“我师弟几个被困在那洞中，受以那赤意郎君为首的盘岵弟子堵截，如有一二办法，绝不敢麻烦几位。”

    温道人说得恳切，大有僧面色稍霁，正要回话，却被季明率先打断。

    “温...道友!”

    季明喊了一声，温道人听得喊声，也第一次正视季明这个精怪。

    他身为大派弟子，养气功夫极深，虽被一山野精怪直呼，心里微有膈应，但还是降低了姿态道：“道友旦有指教，温某必然受纳。”

    “温道友果真有大派风范。”

    金猊猿很是高兴，为自家的蜈蚣兄弟未遭受轻视而高兴，并且对这温道玉好感大增。

    他比季明更清楚山精鬼怪在人道之中的地位，说一句难听的，那就是炼就丹头的一份耗材。

    “你可知四悲云寺的人就在左近处，你们同为太平山门人，难道不该先向他们求助吗？”

    听闻此话，温道玉的脸色微变，一对鹤翅微微一收，盯着季明的眼神开始带了些许的冷意。

    “道友这话虽有道理，可我师弟们已是危在旦夕，我又岂能舍近求远，浪费时间赶去山外求助。”

    金猊猿有些急了，不知蜈蚣兄弟发什么疯。

    这真要是将四悲云寺的人扯进来，他们又怎么夺得阻道的天人。

    大有僧合十低诵，似置身事外一样。

    “四悲云寺的正国道人，他此刻就在危鸟之山中，温道友你竟然不知？”季明忽然说道。
------------

第57章 残酷，赤意郎

    “不可能！”温道玉瞪大眼睛，脸色几度变幻，紧张的扇动翅膀，道：“他怎么会找到这里？”

    大有僧的眼皮猛的一跳，他从这话语中听到了一记无声惊雷。

    鹤观的温道玉缘何防备着四悲云寺的人，唯一的答案似乎只在「天人」上面，又或者说是两大分坛之间的龌龊。

    不管是哪个，都不该为外人所知。

    金猊猿醒悟过来，诧异的看了季明一眼，而后挠了挠毛头，道：“温道人，原来你同四悲云寺不是一路的。

    我还当你们太平山分坛互帮互助，来这危鸟之山铲除阻道的天人呢！”

    温道玉看了看金猊猿，又看了看大有僧，最后再看了看那头蜈蚣精，大脑一时间混乱非常。

    许久，他才喃喃道：“蜈…吴道友你在诈我？！”

    一时间温道玉的精神有些恍惚，他还没有从被一位精怪诈取情报的事实中彻底缓过神来。

    他沉默片刻，舒缓精神，不欲在此事上追究，再一次恳请道：“既然几位已经知晓内情，且也是为那天人而来，不如我们联手共御盘岵外敌，再携手探寻秘洞内的天人。”

    “好！”金猊猿当即开口，“我们便随你走一趟。”

    “当真。”

    温道玉喜道。

    “我知道你们鹤观，在鹤鸣方内名声还算不错，不似四悲云寺一般，只知道从我等这里搜刮七宝礼佛之物，供养外道佛门以作逆天改寿之举。”

    “咳咳！”

    大有僧突然咳嗽几声。

    他也是外道佛门中人，平日也作七宝礼佛之举，金猊猿这话好似他也是帮凶同伙一般。

    温道玉面露尴尬，金猊猿的话虽然有点道理，但作为那人的后辈倒是不好表示赞同，只得说道：“几位，救人宜从速啊！”

    “丑话说在前头，我们只在洞外引开赤意郎君，一旦有所不敌，必然不会在那里浪送性命。”大有僧提前说道。

    温道玉自无意见，立马展翅，飞在前面带路。

    季明没有立马跟上，而是在琢磨另外一桩事情。

    既然鹤观同那四悲云寺并不对付，那其是否目的同他们一样，旨在劫走天人，私底下再善加栽培。

    这一点需加证实，或许是未来天人出世存活的关键。

    “蜈蚣兄弟！”金猊猿见季明吊在最后，以为他心存怯意，安慰道：“咱们只需来个调虎离山之计，不一定非得同那赤意郎君对上，莫要太过担心。”

    “金猊猿，你实话告诉我，咱们同他素不相识，为何温道人三两句话便来犯险？”季明悄悄问道。

    见季明这样询问，金猊猿难得的肃色起来，“你莫看我好似自在逍遥，说同四悲云寺作对便立即付诸于行动，可还不是得拉来大有和尚作个遮护。

    现在有鹤鸣方的鹤观冲锋在前，咱们先帮他们一把，再看他们窝里斗，岂不更加痛快。”

    季明点了点头，算是被说服，但心里颇不赞同这次行动，草率，仓促，还是明知山有虎的情况之下。

    他悄悄打量前面的大有僧，前面的血玉蜈蚣，还有后面的温道玉，都是他第一时间发现并且示警的。

    现在既然这大有僧都无异议，要同鹤观的温道玉结下这个善缘，自己何必做个讨嫌的恶精怪。

    第三峰很快便到，季明依旧吊在后面。

    这里已过山峰阴阳一线，再过去就是山阴处穴洞所在，那一股呛人的烟气已经可以闻到。

    温道玉落了下来，不敢再高飞，猫在林中，同大有僧，还有金猊猿，呈现三角阵型，慢慢的接近着穴洞。

    “前面幻阵已被破去，但周遭布阵的令旗未曾一一拔除，所以有可能，有机率会见到某些从内心投射出来的幻觉。

    不过它们不会主动攻击，大家不用紧张。”

    话音刚落，周遭土壤内升起丝丝缕缕的烟气，经由大风一吹，轻烟被拂流而去，煞是好看。

    在轻烟之中，有一道道晦暗不明的身影立在那里。

    这就是温道玉所说的，从内心中投射出来的幻觉。

    季明在烟中看到了余霄，还有捣药的断头童头，充满不祥气息的那头大鸮等等，他们一动不动，只是凝视着。

    除此之外，其余身影便看不太真切，应是金猊猿、大有僧、温道玉的内心幻象。

    忽然，在袅袅烟气内，一道醒目的，挺拔修长的身影，带着一种醒目的红色，站定在那里，饶有兴趣的看着这里。

    “他也是...幻觉吗?”

    季明心道。

    他再度看去，仔细的看过去，那一道醒目的身影已经消失，紧接着其它的幻觉，还是土中透出的烟气都慢慢消散。

    “好了，我们快到了。”

    其实不用温道玉提醒，季明几个也可以看到那烟熏火燎的洞口。

    “洞内有条烛蟒，能喷火，善吐烟，乃是此地山鬼的近亲。”温道玉介绍其中情况，道：“如果不是因为考虑那山鬼，我们师兄弟已经斩了那怪蟒，早早的探明这穴洞深处了。”

    温道玉说罢，看了一眼远远吊着的蜈蚣精，这蜈蚣精就差把‘不想出力’四个字写在脸上。

    季明吊在后面，或者说...不只是吊在后面，他还在后退，退到了被破的，残缺的幻阵内。

    温道玉说过，这已被破除的幻阵，只是有机率投射内心幻象。

    于是他在幻阵边缘，进进出出的，而在残缺被破的阵内，那投射于内心的幻象总能出现。

    “这可不是有机率，而是必然出现，幻阵被改过。”季明脑海中闪过这一念头，下一秒整个躯体一缩。

    “嘶！”

    几乎是在施展小如意之术的下一秒，脚下喷出一道猩红的赤焰，好似花蕊瞬间绽放一样。

    赤焰蕊一现一消，只是在眨眼间。

    紧接着，那土里“长”出一个硕大蛇首，正茫然的对着天空，吞吐着黑色的信子。

    “啊~”

    金猊猿第一时间注意到季明这里的动静，即刻吼了一声。

    他平日里虽是大大咧咧的，可对于认可的义气兄弟没得说，总是留一点注意力在季明这里。

    其脚下五指紧紧抠地，身子向前一倒，前半足骤然发力，金猊猿一下子贴地俯冲向前。

    而在他刚刚停留立足的地面，早早插在土中的数枚蛇鳞瞬间长出血玉一般的突刺，交错延伸，结成刺笼。

    大有僧根本来不及逃跑，正欲合十急催密功，数根突刺已入肉身，前后贯通，将他高高的叉了起来。

    温道玉亮翅而起，未至半空，膝盖以下被突刺死死的咬住。

    绕是这样他依旧狂扇鹤翼，拼命的借着上升力，在半空来回扯动着被“咬住”的两只小腿，直至膝盖处筋骨拉断。

    修者世界真正残酷的一面，正向季明敞开一角。
------------

第58章 引敌，分浪刀

    变故发生得得太快，一切只在呼吸瞬间，没有一个来得及反应，除了季明。

    当他发现那残缺的，被改动过的幻阵，当即意识到自己在面对着一个成名日久，且仍然谨慎理智的二境修士。

    “走，快走。”

    季明朝着金猊猿猴喊着。

    老实说，他此刻心中只有一个想法——跑！远远的跑！远离这位赤意郎君。

    “不行，和尚我得救出来。”侥幸逃出伏击陷阱的金猊猿受胸中义气充塞，这般的说道。

    他张口一吐，一股浑浊曲状的水柱被吐出。

    在这水柱的底端，带着刀柄，还有莲花剑格，造型奇特，正是其早前所说的那把法器分浪刀。

    拿起分浪刀，金猊猿胆气更足，足前发力，直接折身而返。

    在穴洞之前，被数根血玉般细长锥刺高高叉起的大有僧，根本动弹不得，鲜血顺着前后贯穿的锥刺流下，已是在弥留之际。

    “南无...南无...世尊...”

    口诵佛号的大有僧，习惯性的想要合十双手，却发现一只手掌被穿刺固定在肋骨下，只好作罢，不再合十。

    “金猊儿，此非久留之地，去休！去休！”

    最后两字，大有僧用尽最后一丝气力喊道。

    “帮我，我还没死。”仍然扑腾着，被死死“咬住”双足的温道玉，扯着嗓子狼狈的喊着。

    水浪在温道玉下方卷过，将那些“咬住”腿足的血玉锥刺一扫而空，温道玉立马飞上高空，像个刚脱离笼的鸟儿一般。

    季明思绪很乱，头上触角甩得飞起，尽可能的捕捉着赤意郎君的气味。

    敌在暗，而我在明，这是任何人都不想遇到的情况。

    季明虽已施展出小如意之术，藏匿于附近，可他真没信心不被那赤意郎君所发现。

    “走！”

    金猊儿一刀解了温道玉的困局，立即喊道。

    “去哪里？”

    平淡的声线在那“长出”土壤的蛇首内响起，这声音清晰的传到了所有人的耳朵中，包括那位已经飞天而起的温道玉。

    “入你娘！”

    龇着牙的金猊猿将手中水刃一转，刃上乍起汹涌的浪涛，朝着土中蛇首卷荡过去，水刃虽无刃口，可这浪势更胜过俗世刀锋。

    浪涛卷过，卷过蛇首，水流激荡于暗沉的鳞上，有刺耳的摩擦声响起，这让金猊猿脸色沉下去。

    “蜈蚣兄弟，你先...”金猊猿将分浪刀一横，做着防守状，正要招呼着季明先行离去，却早已经觉察不到对方的气息。

    “我这兄弟总能料事于未行之先。”

    金猊猿心中感慨一声。

    先前诈出温道玉的讯息是如此，现在看穿幻阵被改仍然如此，金猊猿反正是心服口服了。

    他最后再看了一眼洞前圆寂的大有僧，心下一叹，不敢再做停留，速速往后退去，不料那已飞于天上的温道玉栽落了下来。

    “金猊君，幻阵被改，复生效用，我们出不去了。”

    “你没飞出去？”

    金猊猿诧异的问道。

    “我身负重伤，余毒未清，不敢以这「羽化之术」强行飞渡峰外。”

    金猊猿明白了温道玉的意思，这是要同他联手一道打出幻阵之外，并且看这温道玉的伤势，主攻者必然是他无疑了。

    季明在幻阵中左右腾挪，四面八方的尽是些幻烟，朝着他一股脑的罩过来，逼得他不得不再次退出幻阵，重回那穴洞之前。

    见着洞前的金猊猿和温道玉，季明赶紧落了下来。

    “您们有办法吗？”季明问道。

    “没有！”

    “你有？”

    前者回的是金猊猿，后者问的是温道玉。

    季明清楚他们几个都没有战而胜之的信心，他自己拿得出手的，也只有一颗白骨攒心珠，可是现在连个人影都看不见，自是施展不出来了。

    所以，他和那重伤的温道玉基本是可以忽略的战力。

    要是大有僧在的时候，大家还能够莽上一波，试探试探虚实。

    季明唯一可以想到的解脱之道，就是反其道而行之，出其不意，或许还能有意外的收获。

    “你们掩护我，待我冲入洞中引开他。”

    “不行。”

    金猊猿下意识否定道。

    “好。”温道玉一口赞同，“赤意郎君最在乎洞内天人，你有小如意之术，不似我那两个陷入洞内的师弟，你很难被他觉察。

    如你飞入洞内，赤意郎君必然无法坐视不理，说不得还能一探天人虚实。”

    季明凑近那表示赞同的温道玉，说道：“我作出这般大的牺牲，你这鹤观弟子可有所补偿？！”

    温道玉那失血苍白的脸色上，未有因季明的态度而产生变化，道：“自是应当补偿，极大的补偿。

    你若得生还，我必奏请鹤鸣坛主，将你纳入小福地中，享受清灵福德。

    你若是不幸身死，我便托方中的土伯，将你敕封为鹤鸣方下，阴土之中的护法鬼将一位。”

    区区一个承诺可打动不了季明，他道：“咱们实际一点，我首先需要一些可以帮助我敛息藏气的东西，还有...”

    温道玉点了点头，一副深表赞同的样子，不等季明将话说完，当即一拍腰间纳袋，其中飞出四张小符，还有一块玉石宝枕。

    “符纸为屏气符，可帮助你行动速成。

    这玉石枕则是黄粱枕，可于梦中炼心，乃是大纯阳宫的道兄所赐，我素日里极为珍视，现在我便转赠于你，以示补偿。”

    “黄粱一梦！”

    季明深知这世界同自己家乡总有似是而非之处，那篆字便是明证之一，现在又遇到了一个黄粱梦枕。

    此刻不是细想的时候，季明接过符纸和玉石宝枕，正要同金猊猿再说几句，便见周遭幻烟涌来，当即刮起阴风卷向洞内。

    季明入洞，“长出”土外的蛇首果然有所反应，往土里一缩。

    在洞内，烟与火之所在，赤意郎君正在此处，他静静的立在这里，披袍擐甲，感应着冲入洞内的飞蜈精，也是自己内定的蜈仙。

    在背后的袍摆下，一长条蛇身拖着，正从土石内迅速缩回，直到蛇首缩出土石，高高的昂起。

    “嘶嘶～”

    蛇首及其蛇身，在袍摆下来回的扫动，看上去就像是赤意郎君的尾巴，事实也正是如此。

    “你来找找看？”

    以赤意郎君的强大灵觉，仍然无法准确的感应其位置，只隐隐的感应到对方在洞口徘徊，有时候甚至还飞出了穴洞外。

    “他总不可能在洞口飞一圈，演戏给我看的吧！”在赤意郎君的脑海中，不禁闪过这荒诞的念头来。

    蛇首尾吐着信子，收集着气味，它的眼中同样的充满困惑。

    “有意思的蜈蚣精。”

    赤意郎君来了兴致，从洞内走到洞口，进一步感应起来，道：“应该是有类似敛息之术的遮掩，所以才难以准确感知。”

    “嘶嘶嘶～”

    尾上蛇首支起来，凑在赤意郎君的耳旁说着蛇语。

    “你说得对，他很可能在故意迷惑我们。

    而实际上或许已经深入洞中，探寻那一天人所在了，毕竟他心思比其他人都灵敏许多。”

    赤意郎君看了洞外一眼，下一秒身影如离弦之箭般射向洞内。
------------

第59章 合作，揭阳谋（求追读哈！）

    季明趴在一石缝里，死死的趴着。

    那屏气符早被他用了去，而且是连用两张，生怕藏不住自己的气息。

    没错，他根本没想着去往洞穴深处，只打算在洞口处晃悠一圈。

    在他的脑海中，已经有了一个新的计划，现在他不仅仅要脱离险地，还得反客为主，不然他如何找寻到天人托生所在。

    时间一点点的过去，在洞外的金猊猿和温道玉已经闯入被改的残缺幻阵内，不知现在到底是何情况，有没有走脱出去。

    而在洞内，那赤意郎君几度往返，原本一直风轻云淡的面容上，在此刻间也不禁露出了疑虑和焦急。

    好几次，赤意郎君就停留在季明藏身所在的一侧，偶尔还踩在藏身的石缝上，其尾椎骨延伸下的蛇首之尾，无意识的扫拨石缝上的尘土。

    季明可以肯定，自己现在使用白骨攒心珠，必定一打一个准。

    不过他对自己粗粗炼制的白骨攒心珠没有太大把握，毕竟这珠子还未曾过最后一步的「开光」，不曾算是一件真正的法器。

    “看来...我失算了。”

    站在洞口的赤意郎君呢喃道。

    “嘶～”

    “不必安慰我，现在我们必须早点将那烛蟒驱逐出洞，还有洞内那些恼人的陷阱也得尽早的铲除，这时间一长，温道玉必然再搬救兵。”

    “嘶嘶～”

    “洞内的鹤观弟子怎么处置？”听到自家蛇仙的话，赤意郎君沉吟片刻，道：“杀了吧！原本留着他们也只是为吸引温道玉过来，好在此伏杀于他。

    可惜我先前示弱于他，现在经此一事，怕是再借他一个胆子，也不敢再来了，除非搬来第三境中的大修。”

    就在赤意郎君转身之际，一道身影极为突兀的出现在他的身后。

    赤意郎君没有转身，他尾前蛇首已经看到了身影真容，“不要告诉我，你只是施展小如意之术，一直藏在这个地方。”

    季明不是很明白，怎么一个个都知道他的小如意之术，难道这术同他蜈蚣精的身份有什么必然关联吗？！

    这事不是重点，重点是季明必须在赤意郎君动手之前，以言语打动他，于是立马说道：“自然不是，事实上我刚刚出来。”

    赤意郎君这才转过身来，忍住了心中动手的冲动，隐约的猜测到什么，迟疑的问道：“你...见到天人了？”

    “没有！”

    季明话刚出口，赤意郎君略微的松了口气，而下一秒季明的话让他又将这口气吸了回去。

    “我的意思是洞内没有天人。”

    赤意郎君第一反应是蜈蚣精在诓他，可下一秒又觉得对方似乎没有这个必要诓他，心中不由信了几分。

    “如果洞内没有天人，你是想同我一道找寻那位天人？”赤意郎君似发现了某种极为有趣的事情一般，笑着说道。

    “不行吗？”

    季明反问道。

    这一种纯粹的，高效的，不被其他因素所左右的想法实在太对赤意郎君的口味，他不敢相信这种想法来自于一位蜈蚣精。

    “不知你是来自...”

    “野怪一个。”

    季明很清楚，每一个同他深入接触过的，或多或少都会猜测他有些根底，毕竟荒野之中养不出清灵之精怪。

    赤意郎君没在意蜈蚣精隐瞒根底，这种事情很常见，他在意的是该不该相信季明的话语，那一位天人真的不在洞中吗？

    “仔细想一想，一切其实有迹可循。”季明提醒道。

    赤意郎君不是不明白蜈蚣精的意思，洞穴疑似那四悲云寺师祖设下的，用以迷惑视线，引起争斗的陷阱，这一设想他不是没有考虑过。

    只是自己眼下对于搜索天人，除了遵照「六六大逆」中所得的二六卦象，还有紧盯此方中四悲云寺道民踪迹，其余的没什么好办法。

    哪怕这洞穴是个陷阱，是个扰乱视线，挑动他和鹤观斗争的假象，他赤意郎君也得亲自的探上一探，才能真正的放心。

    想来，鹤观的温道玉也是如此。

    这...是个阳谋啊！

    “合作，可以。”

    季明听了这话，没有欣喜，他知道这样的话语通常后面带着条件，因为他自己就喜欢这么讲，有种居高临下的上位者口吻。

    果然，赤意郎君在停顿一两秒后，道：“让鹤观的道人，还有那河川地祇别来打扰我，待我仔细的探明洞穴真实便可。”

    “我会尝试着这么做。”季明说道。

    破除四悲云寺的阳谋是必要之举，不然天人托生的所在怕真要被四悲云寺暗中搜索得到。

    现在留给他腾挪施展的空间和时间都不算多，季明有必要促成这一次合作。

    他看向那死去的大有僧，也不知金猊猿对于这样的合作有什么反应。

    隐约的，季明通过这一桩堂堂正正的谋划，窥见了那位师祖深沉心思的一角，这才是历经世事的大修。

    自己如果不是因为宝眼缘故，让他提前窥见了待产道姑的所在，怕也是同赤意郎君、温道玉一样，费心在这洞穴之内。

    “这两个鹤观的道民送给你，算是我的一小份诚意。”

    洞内两个鼻青眼肿的人被推了出来，让季明对于这一次合作信心更多了几分。

    带着这两个道民，还有大有僧的尸身，季明匆匆的离开了洞穴附近，出了山峰的背阴处。

    要不是有道民跟着，自己早将大有僧摸了个遍，那条飞索他可是眼馋得紧。

    刚过山峰腰部，在一枯涧旁，金猊猿同温道玉在此候着。

    季明将刚才同赤意郎君所说的话，再次同他们讲了一遍。

    他们的反应出乎季明的意料，金猊猿未有想象中的愤怒，只是原地思索着，而鹤观的温道玉，却对赤意郎君破口大骂着，说什么也不同意。

    “蜈蚣兄弟！”金猊猿将季明拉到一边，道：“近来几次变故，你总能警觉，但同那赤意郎君合作，无异于与虎谋皮，你...可曾想好。”

    “自然！”

    季明郑重回道。

    “那好，咱们暂且忍下过节，待找到天人所在，再同他好好清算。”

    说着，金猊猿瞥向那温道玉，冷笑道：“我总听人说，会哭的孩子有奶吃，看来这厮回到鹤观后，给的奶水定然是足的。”

    季明回过味来，敢情温道玉是在同门前演起来了。

    温道玉锤着已敷药的伤腿，“两位师弟，此番危鸟山探洞失败，幸而未使你们陨落至此。”

    那两个道民感动非常，在温道玉身边小心的搀扶着，好似温道玉的孝子贤孙一般。

    “你们暂且回到鹤观，通报飞鹄子坛主，就说我在此同赤意郎君周旋，必定探明降世天人所在。

    待得来日，天人出世，定使其归我鹤观门下。”

    温道玉这话让季明心头一亮，暗道这鹤观果然同四悲云寺不对付，他的未来或许就在鹤观中。
------------

第60章 整理，甲岚蛇

    烟熏过的痕迹自洞口向外扩散，使那岩石断木上都似铺了一层煤灰般，有大蛇蜿蜒爬行的痕迹在这里留下，证明某种巨物的离去。

    季明和金猊猿，还有温道玉，以及赤意郎君，如同知己好友般聚坐在洞前。

    在他们脚边，散落着许多布阵的令旗，大多数已经是破损严重，只有在少数的几面上，破口中补上了赤色的蛇鳞。

    一只毛脚好似无意的踩在令旗上，将那些个令旗随意踩着踢着，还直接的踢到了赤意郎君那边。

    季明有些看不下去金猊猿这样幼稚的挑衅行为，将头别了过去。

    “你们得感谢飞蜈！”带着赤头盔的赤意郎君轻启口舌，道：“要不是他将我引来，你们绝难短时间内闯过这残缺的幻阵。”

    金猊猿表情有些不自然，将踢踩令旗的毛脚悄悄的收起。

    他必须得承认，这赤意郎君说的在理。

    如果没有蜈蚣兄弟以身犯险，他们一个莽夫，一个重伤的，很难在敌人的眼下闯过幻阵，即便那幻阵被温道玉他们破过。

    “猴子...”

    “吱吱！”金猊猿脑门上青筋暴起，横山地界上，不对，兰荫方内，就没谁敢当面叫他猴子，“你爷爷我唤作金猊猿。”

    赤意郎君被金猊猿这样顶撞，不仅没有生气，反而乐呵呵的笑出声来。

    他深知自己性格阴郁，难以同常人深交，反而对心思单纯，侠肝义胆者很有好感，大概自己越缺什么，便越被那些东西吸引。

    想到这里，不禁看向蜈蚣精，他感觉这心思深沉的精怪大抵同自己一类的。

    “金猊猿。”赤意郎君唤了一声，指着大有僧的尸体道：“生死较量，死得其所，你也是山川地祇，这個道理不会不明白吧！”

    “哼！”

    金猊猿扭过头去，不再理睬这个盘岵左道。

    赤意郎君的名声、密功他都有听过，虽然也有几分重视，但内心里自觉可以抗衡，但真正见面，见着对方炼入体内的蛇仙，才知对方的强大。

    见微而知著，很多东西都是无声处听惊雷。

    金猊猿暗自猜测，赤意郎君斗法时故意藏头露尾，就是怕自己肉身变化所透露出的信息惊着他们这几个猎物。

    季明的视线从洞内收回，扫了一眼洞外的大蛇爬行痕迹，而后看向赤意郎君道：“洞内烛蟒已经退走，现在你已探明洞穴，可有什么想法？”

    “有很多想法。”赤意郎君正色起来，道：“我想首先我们得对一对手头上的消息，理一理脑海中杂乱的思绪。”

    “没错。”

    温道玉罕见的开口，赞同道。

    接着他又看向季明，而后按住自己两条重伤快断的小腿，“赤意郎君，知道我为什么答应同你这个旁门中人合作吗？”

    “因为我是赤意郎君，除了伱们太平山上的受箓道官，余下分坛别院之中，真没几个我看得上的。”

    “你说的那是其一。”

    温道玉十分的坦然，认可了这个旁门左道的话，道：“还有一个原因，因为吴道友甘冒奇险，促成此事，这很不容易，可能他自己都未意识到其中难度。”

    “嗯！”

    赤意郎君点头承认。

    季明心中一松，正道旁门，再加上个地祇精怪，这样的合作极其脆弱，好在有一个强大的外因（四悲云寺）促使合作可以继续。

    现在互通有无，就是一个极好的开端。

    季明直到现在也无法想象，他竟会为了一个天人甘愿冒险，在这里说服赤意郎君合作，现在回想起来，只觉得一阵后怕。

    果然利令智昏，季明难逃此理。

    “我先说吧！”

    赤意郎君带着回忆之色，道：“六六大逆的谶语虽然早已秘密传开，但没有谁解得其中意思，我也是因为此方中异动才过来的。”

    “异动？”

    金猊猿嘀咕一声。

    季明在此时开口道：“你说的异动可是指合山方内有道民潜入这一方中，还有观才洞战场上正国道人暗中退到了这兰荫方。”

    “不止如此。”

    赤意郎君盘坐岩石，蛇首之尾在腿边盘绕，一只手撑着腿上，支着脑袋道：“还有他们四悲云寺在方内各山川中，召集山鬼河君这样的地祇。”

    季明和金猊猿对视一眼，他们就在老庙中遭遇过这样的事情，这事情更是促成金猊猿欲夺天人的主因。

    在一边的温道玉附和的道：“诸如其它的异动，我鹤观都可视为迷惑眼球之举，唯独这召集山川地祇，我们无法忽视。”

    “你鹤观和那个师祖到底有何大仇，要带走天人，阻他道途？”金猊猿口无遮拦的问道。

    似这类同门相残之事，也只有金猊猿敢这样当众的说道说道。

    “哈哈～”

    温道玉笑了两声，异常轻松的道：“什么仇不仇的，我鹤观还不至于为私仇而阻同门大好的道途，传扬出去实在难听。

    只是那「素罗子」同外道往来甚密，且其身为地曹道官，却因寿尽一事，强行改命，犯了地曹的规矩，合该有此劫难。”

    “没错，该是此理。”金猊猿抚掌赞同道。

    “你们如何找来危鸟之山？”

    季明问道。

    “自那谶语卦象中解出的。”赤意郎君说着，犹豫了一下，又道：“本来此二六大畜卦实有牵强附会之嫌，我并不十分相信。

    不过冥冥中，似有人引导着我，将我的注意力吸引到危鸟之山。”、

    “具体说说！”

    似此等阳谋的真意就藏在这种细节之内，很是值得季明认识学习。

    赤意郎君应是觉察出季明的意图，竟是认真的思索起来，道：“我的注意力一多半放在那师祖亲传的正国道人，他在此方中拜访许多山川地祇，唯独在这里停留最久。”

    “不只如此！”温道玉接着说道：“此山之中有一得道的百禽上真隐居，天人如托生此山中，那个素罗子绝不敢来犯。

    此等妖类上真，或许不在意我们这些一二境的小辈，但要是三境筑基高人入山，绝对会惊动他。”

    金猊猿此刻立在一边，面上有些挂不住，只因赤意郎君那一句‘二六大畜卦实有牵强附会之嫌’。

    想他当初解得此卦真是得意非常，在蜈蚣兄弟还有大有僧面前时常卖弄，现在一想他这心里真是莫名燥得慌，连带着对赤意郎君都不那么记恨。

    说到底，要不是自己学术不精，偏要卖弄，大有和尚便不会遭此劫难。

    “你们呢？”

    温道玉看向季明和金猊猿，问道：“你们又是如何寻来的？”

    这么一问，金猊猿更显尴尬，要不是一脸的猴毛挡着，早能看出他躁红的面皮。

    “是此地的山鬼！”

    季明说道。

    季明略过大畜卦的事情，道：“我们本欲找寻此地山鬼，借助其能，探明此山情况，但其一开始未有相助之意，后来却引导我们去往第三峰。”

    “你们为什么信这个山鬼？”赤意郎君问道。

    季明看向了金猊猿，金猊猿理所当然的道：“山川地祇本是一家，自然信任，而此地山鬼·甲岚蛇成精两百多年，乃清净之妖，素有德望。”

    赤意郎君眯起他那狭长的眼眸，撑着脑袋的手指尖敲打着那一顶鎏金夔纹赤头盔，意有所指的道：“甲岚蛇，擅隐，驱之有祸。”

    温道玉感受到了赤意郎君那不加掩饰的恶意，不禁抚摸起了自己的伤腿，“如要对付那山鬼，须得等我开坛借法，治愈伤体。”

    “请得哪位星斗神真？”

    温道玉罕见的露出一种自得的情绪，道：“自是南斗之中的牡生星君，我解符借法向来是参拜这一位，将来若能升任天曹，游架三天内，定要侍奉在天上南斗星宫之内。”

    “有志气。”

    赤意郎君难得郑重起来，温道玉这么一个鹤观分坛弟子，敢当众说出借法于南斗之中的牡生星君，那定然是有底气成功借法。

    他很清楚三宗正道之内，但凡能借到天上神真法力（救苦三元天尊除外），那都是必然受关注，有潜力的，又或者师长有些关系。

    那太平山分坛鹤观祖师「鹤山仙人」成就不过四境金丹，早已五百年寿终，倒是其哥哥子明仙人，已经是地仙之境，驻世长存。

    赤意郎君不知温道玉借法，到底是因为前者，还是后者，但这都不妨碍他高看其一眼。

    “那稍待几日，咱们便一同会一会这山鬼地祇。”赤意郎君说道。

    季明摸了摸挂在节足上的纳袋，想到其中的石凌匣，带着几分紧迫的语气说道：“那好，我们两个也得回去休整些时日。”
------------

第61章 积累，主人公

    61

    “怎么了？”

    在自驾乘河浪回去的途中，季明见金猊猿怏怏不乐的样子，不禁问道。

    金猊猿半蹲在浪头之上，双目中久久的失神，哪怕水汽浪沫打在毛脸上，溅到眼眸内，依旧不能另其回过神来。

    季明大约能猜到他的几分心思，那赤意郎君年岁不大，已有一身高超道艺，恰如潜龙在渊，哪怕其是旁门中人，未来成就至少也是金丹之流。

    这如果换到妖魔中，便是蜕形大妖。

    受到金猊猿的影响，季明回想刚才的温道玉的话，如‘天曹’、‘南斗星君’两个词，暗自感叹道门之中门道实在多。

    浪头快至横山北麓，金猊猿才缓缓回神，看了一眼被草草收拾，置于浪头上的大有和尚尸体。

    “似我等山川地祇，可俯瞰世俗山河变迁，静看贩夫走卒寿尽，这是何等的快活。

    可是我也知道，在南盘江千子洞内我就已经知道，也有人在看着我们，就如我们看待凡人一般高高在上。”

    季明知道他指得谁，三天之上的神真，或许还有三宗正道内的道官。

    一时间之间，季明倒不知该怎么安慰金猊猿，又回想起了自己的经历，感慨了一声，“以你的出身，已胜过许多人了。”

    “是啊！”金猊猿对这句话倒是很赞同，“许多人怕是八辈子都投生不到南盘江河伯的胎腹中。”

    季明脸色一僵，刺耳，这句话实在过于刺耳了，让他有种被辱骂的感觉，下意识里就想反驳回去，可又无从反驳。

    “不过...”

    话头一转，金猊猿表情落寞道：“我们山川地祇的上限就是自身所管辖地界的上限，这样的上限几百年别想着突破了。

    除非河流突然改道，山脉骤然升抬，否则...”

    话题变得沉重起来，看来赤意郎君给得刺激不小，尤其是金猊猿好于人前显圣，怎么能容忍自己沦为一种配角式的存在。

    季明想到一句话‘见我如见高山’。

    人在攀登高峰的的时候，实在不宜见到惊艳人物，否则带来不会是被激发的志气，而是深深的挫折感。

    季明拍着金猊猿猴的肩膀，开解的道：“送你一句话，见高山，见众生，再去见自己。”

    金猊猿蹲在浪头上，眼中似有所悟，拍了拍大有僧的死白光头，“佛家讲轮回，虽然和尚你未至四境，无法真灵不昧，但我希望你下辈子还是当个人。

    这人呐！才是天地所钟爱的，才有机会当上故事的主人公，享受世人的膜拜、瞩目等等。”

    说罢，他又看向季明，那眼神好似带着一种同病相怜的感觉。

    “别看我，我下辈子比你有希望当个主人公。”

    “哈哈～”

    金猊猿欢快的笑了起来，只觉得自己这蜈蚣兄弟实在幽默，“好，那下辈子你一定得像赤意郎君一样出色，不对，得高他一截。”

    “当然。”

    季明无比认真的道。

    他这一股子认真劲倒是让金猊猿不知说些什么，他明白蜈蚣兄弟对于赤意郎君并没有多少认识，不知这是怎样的高峰。

    他笑了几声后便降下了浪头，拉着大有和的尚尸体上了河滩。

    “咱们暂时在这里别过，我先将和尚送回秃笔峰安葬。”

    在分别之前，金猊猿抓了抓头，喊住了季明，颇有几分不好意思的问道：“蜈蚣兄弟，我好像至今还未曾问过伱的名讳？”

    季明沉默了片刻，说道：“姓王名路，俗名一個。”

    “王路！”

    金猊猿重复了一遍，似乎要将这个名字牢牢记住一样。

    ...............

    昏暗窟内，打磨光滑的板石上，三位童子正在打坐吐纳。

    在他们的身边，散落几本小周天解书，还有些瓶罐，看得出来他们三个都很刻苦，即使季明不在窟内也是行功不辍。

    只可惜，在季明这里并无盘岵大山的丹头·五仙丸，这导致他们只能服用窟内余霄珍藏的灵毒，借此汲取其中灵机修行。

    一道黑风刮入窟中，一节节的黑壳长身在厅内药鼎外游走，数十对节足爬动着，口器外的毒钩吱嘎扭动着。

    季明打断了三位童子的修行，他看得出来三位童子无法解化吞服的灵毒，再这么继续瞎练下去，必然暴毙在这个窟内。

    他们需要一份盘岵密功，还需要名师指点，再加上丹头辅助。

    他将童子们召集一处，逐一的审视着。

    当初留下三童子是为了消遣解闷，同时在窟内打杂，但是相处长了，多少生出些感情。

    如今他一步步的接近天人所在，必然无法顾及窟内的童子们，须得帮他们找到一个日后落脚之地，修行之所。

    “清风、明月、松鹤，我等有善缘，自当结个善果，待我窟中诸事了结，当送你们一场机缘。”

    “老爷，可是我们练功懈怠，惹你不喜。”女童子明月撅着嘴，眼中含泪道。

    清风和松鹤均有惶恐之色，早熟如他们，一时间不知该作何反应，只隐约知道自己将被遗弃，顿时鼻头一酸，垂泪不已。

    “好了！”

    季明盘起长身，作凶狠状，“人妖终归殊途，况且我近来要做件大事，无暇顾及你们。”

    “老爷要将我们送往何处？”

    松鹤第一个稳定情绪，问道。

    “秃笔峰，张娘子处。

    想来你们在余霄这里许久，也算是他的半个弟子，且那张娘子素来心善，经历曲折坎坷，定然可同你等共情。”

    “老爷！”松鹤伏地跪拜，叩首不止道：“您于我们有再造之恩，若有来生，定当...不，今生今世便要报答此等恩情。”

    “哈哈～

    放心，会给你们这个机会的。”

    三童子不同于鼠四这等精怪，再过个几年，心智便会极大提升，待到下一世中，季明很难简单的以蜈蚣精的主人、故交、弟子等身份，借使蜈蚣精的恩义来笼络他们。

    不过，季明还是期待未来同他们的相遇。

    季明说罢，便将童子们屏退，而后自纳袋中取出石凌匣，将其中的血玉蜈蚣给放入鼎内。

    该来的，终究还会来，这当是此世自大的价值积累了，也不知能否将飞蜈的血脉完美的遗传下来。
------------

第62章 家底，黄粱梦

    作为一只蜈蚣精怪如何繁衍，自是不必亲自上阵，不然季明哪怕有心，也难以对一个蜈蚣下手。

    在雄性蜈蚣的体内，有名为交接袋的构造，内里存储精华，可以直接将交接袋排出体外，而后由对方捡走。

    这剩下的，便交给生命熔炉的玄奇造化了。

    药鼎内，自石凌匣内解封的血玉蜈蚣已经开始恢复活力，躁动的在鼎内爬来爬去，一对毒钩在鼎壁上划出道道火星。

    季明趴在鼎上，不断晃动触角传递信息，安抚着鼎内的血玉蜈蚣。

    在鼎中丢下自己的交接囊，季明便盖上鼎盖，而后便做起自我心理疏导。

    毕竟他是第一次干这事情，就算是没人知道，且都是为了将来，心里层面上也总觉得别扭膈应。

    这血玉蜈为赤意郎君所炼，同赤意郎君或有感应，在其配种成功之后，需立即存入石凌匣中，让其在匣内沉眠以渡过繁殖期。

    季明守了药鼎两个日夜，终于看见血玉蜈未能遏制繁衍的本能，开始接触了交接囊。

    看得出来，此种蜈仙，血脉等同于铁背蜈蚣，虫体顽愚，难以炼形，不过相比于季明自己捕得的青黄二蜈，已好了许多。

    据说蜈蚣繁殖几周到几个月不等，看来往后他还得定期放出来喂养。

    在窟内，趁着闲暇的日子，季明开始检查自家的两個纳袋，现在正是他清点家底的时候。

    在他手里的两个纳袋，一个自余霄那里所得，一个从望火楼内某道民处所得，两个都是养气一境的修士。

    余霄纳袋内的杂物不少，如其所炼制毒丸，以及对于蝎心斋醮，还有修炼彩云毒手的心得手札。

    很可惜，这里没有具体的密功。

    季明现在想一想，自己当时为什么只是想着蝎心斋醮，没有让其将盘岵密功给一起吐露出来呢？

    好像...自己当时只是想着见识这门毒功，好同自己所学的控鹤功相互印证。

    在他的潜意识里就认为自己该专精于一门，免得自己学一门，松一门，白白的浪费自己的精力。

    是的，精力，季明信奉于高效率，即使他有宝眼，理论上有无限多的时间。

    另外还有一点，自己所学的控鹤功为太平山道民所遗。

    他当时就想着专研好这门密功，如果自己某一世转为人，有幸加入太平山内，有利于他的个人发展。

    甚至于，如果练得好，为人的那一世便可迅速大成，而后次第修成下一步的法术便可顺畅许多。

    季明自己也没想到加入太平山的机会，竟是来得如此之快。

    他脑中不由得想起温道玉的一对鹤翼，不会这控鹤功的下一步，就是将手臂修炼成一对可随时变化出来的鹤翼吧！

    季明又想起了赤意郎君的蛇仙之尾，难不成所谓的，从密功次第修成的法术，就是纳妖体为己用。

    不对，应该不会这么简单。

    季明曾经感受过赤意郎君蛇仙之尾所喷出的火焰，它转瞬即逝，猩红炽热，仿佛无物不然一般。

    那不是来自于蛇仙的力量，而是赤意郎君的法术。

    “鹤观！”

    他心中暗道一声。

    将思绪收束，注意力回到余霄纳袋中，里面如大小周天符图解书等等，便无需再过多的赘述了。

    在那道民的纳袋中，杂物倒是没有多少，就化毒的解木针、三本佛经、几套道服、一件袈裟等等。

    除却这些，就是不常用到，却有一定价值的。

    似那一把桃木老剑，搭配着袈裟和珠串，已几乎成了他日常装腔作势的必备道具。

    另外还有三张用于炼度的符食，说起来给三鬼炼度施食的香烛已经用得差不多了，再想驱策他们，就只能动用这三张符食。

    两张甲马符乃是赶路所用，问题是他这么多“腿”，只有两张怎么够用。

    对了，季明想起了自己用剩下的两张屏气符，在洞口躲藏时被他揉成一团，胡乱的扔在纳袋里面了。

    爬出窟外，季明小心得将两张屏气符，还有甲马符，摊在一块石板上，仔细得打量着上面的似龙蛇游走的线条。

    视线扫过那两张皱巴巴的屏气符，季明莫名有些心酸。

    自己好歹有些道行，在横山一带里也算独一份，要是舍下自由，在盘岵大山内不知得有多少修士“跪舔”，怎现在搞得像是个收破烂的。

    季明相信未来一定是美好的，自己要做的，就是走在正确的道路上。

    在窟外，季明观摩两种符好一阵子，不同于胡图儿那小众冷门的「傀儡戏」，这炼丹、制符可是热门道艺。

    如有这一手道艺在身，不管在哪里都能吃得开。

    只是道艺历来是需要投入大量金钱、精力，还有时间，并且学到最后不一定有对等的收获。

    季明将道艺的事情暂且记下，接着再看其它的，重要的家底。

    一颗珠子被吐了出来，滚在石板上。

    在它那磨砂感的骨质表面上，泛着碧青一色，同它刚炼制时候相比，隐隐的大了一圈。

    旁门法器就是这样，可以短暂的通过血、肉、阴魂、负念、邪能等，一步步的提升法器的威力。

    而白骨攒心珠只要在心脏里滚上那么一圈，威力就可增大一分。

    目前为止，攒心珠已在许多人或者精怪的温暖心口里待过，所以它的提升并没有出乎季明的意料。

    季明一直想着将白骨攒心珠炼制完全，走完炼器的最后一步「开光」，只是这最后一步并不好走。

    开光又可称为加持、请法，其意便如画龙点睛一般，赋予着法器一点灵性，而后可以如我心意。

    最为上乘的开光，便是请来契合于法器的天上神真，为其点化加持。

    这样的法器，又有宝器之称，说不得可以脱离原本的桎梏，一跃而上拥有成为法宝的巨大潜能。

    而一般的做法，就是请来山川地祇，或者阴土鬼神，为其开光。

    季明恰好认识那么两位地祇，可惜无论是博泥公，还是金猊猿，都不契合于这白骨攒心珠内的法理。

    当然，博泥公已不知踪迹，就算未曾失踪，季明也不敢请来，毕竟这攒心珠的炼宝诀就来自于他。

    按照炼宝诀中的说法，白骨攒心珠的开光应当请来阴土之中的某位鬼神，如此才能契合此法器。

    如果有条件，也可请来外道旁门的神真开光。

    季明拨动着碧珠，思量着自己读过的那些被记载于书册上的阴土鬼神，好像都不太好说话的样子。

    久思无益，季明收起白骨攒心珠，从纳袋中取出一方玉枕。

    这应该是他近段时间里，最大的收获了，一个可以入梦的黄粱枕。

    入梦炼心，这说起来，它同自己的宝眼有着异曲同工之妙。

    季明咨询过温道玉，黄粱枕是在梦中经历另外一世，以此磨练心志，而自己的宝眼则是在现实中直接转世。

    二者都不需要历经胎中之迷。

    季明轻抚着玉枕，光滑的玉质表面照出他的触角、口器。

    季明深知自己的宝眼隐藏一个巨大的问题，一个他下意识中，在当下回避的问题。

    当他锚定某一世，持续不断的在道业上精进，那是否意味着自己便彻底的放弃了宝眼这个金手指。

    他在心中，本是将这个问题置于未来，未来那个更有神通，更有阅历，同时也将更有雄心的自己。

    当他看到这个黄粱枕，便已知道转世不是宝眼独有的，也就是说他确实有机会改造宝眼的转世机制。

    而这无疑给了他很大信心。

    人为的拓展「湿卵胎化之眼」的能力边界，拓展他的金手指，这才是他季明所应该拥有的一份雄心。

    不知不觉中，季明想得入神，未发觉那玉枕内，竟照出寄存灵台方寸内的宝眼，一个【化】字缓慢浮现。
------------

第63章 胎梦，童子言

    “啊！”

    当季明发觉玉枕的异样，低吼一声，下意识中便要甩开这一方玉枕。

    “咚”的一声，没想到下一刻，季明一下倒在玉枕上，当场便昏沉的睡了过去。

    在他入睡前的最后一个念头中，正在想着‘我不会在梦中成为天人吧！’

    在窟中，三位童子爬上窟口，使劲的提着在浆洗好的一桶衣物，走在遮阳的林中，将衣物挂晒在树梢上。

    明月女童是最无忧无虑的，拿着一把短木剑，在草里戳一戳，树皮上刮一刮。

    阳光正懒洋洋地穿过层层叠叠的树叶，斑驳陆离地洒在静谧的山林间。

    偶尔有几束光线顽强地穿透叶缝，落在那林下蜿蜒的小径上，因童子们曾经嬉戏玩闹而踩出的林中小径。

    明月嗅着空气中弥漫着泥土和树叶混合的清新气息，淡淡的、甜甜的，似乎还带着一丝丝催眠的法力。

    “好舒服！”

    明月呆呆的站在树下，一会儿看着树梢前挂晒衣物的清风和松鹤，一会儿仰头直视漏下枝叶的光斑。

    紧接着，她看到了板石边，杂草中，那已入睡的一节节的黑亮长身。

    明月女童蹑手蹑脚的来到这里，直接躺在了其身旁。

    她的小脑袋枕在一节壳上，而后享受着带着树木清香和花草芬芳的微风，倾听着宁静的峰下回荡的溪水声，最后沉沉的睡去。

    不多时，又多了两个小小身影，躺在这里，枕在壳身上。

    其中的清风，在沉睡中还拉着透明的薄翼盖在自己的小腹上。

    ...............

    在梦中，有诵读之声，似有一墙之隔，听不真切，但这定是极好听的女性声音。

    “凝神入气穴，久而静极。

    静极而真阳发动之时，有阳气拱关欲出之景象，谓之一阳来复，此为身中「活子时」，又曰小药，气感。

    活子时中，令下丹田气动，小药滋长，为小周天行功第一步，得之而「精花」自成...”

    季明正欲凝神细听，忽然昏沉感加剧，周遭紧缩包裹的感觉也在加剧，自己好似正处于一温暖的容器内。

    “嘶～”

    一墙之隔的外面，那女人似因疼痛而倒吸一口气。

    “泰阿哥，我感觉到动静了。”女人温柔的声音再次于“墙”外响起。

    季明感觉到一只大手贴在“墙”外，那柔软的“墙”外，在“墙”外轻轻的，小心的按压着。

    接着，有一道浑厚的男性声音，似乎正贴着“墙外”传了进来，“我找人算过，这是龙凤胎，他们会是南蛇给我们的礼物。”

    “南蛇？”

    这个词语刺激了季明的一些回忆。

    在神婆舍园的杂书中，有那么一本是神婆从黎岭内的母族——示土之族中抄录的。

    在这本书上，就记载着关于黎岭内南蛇的传说，好像是示土族信奉的一位神真，所以这男人难道也是示土族的。

    正待细想，那种紧缩感再次加剧，季明只感觉头重脚轻，辨不清这是在梦里，还是现实之中。

    “他们这是要出来了吗？”女人强忍痛苦的道。

    “这才六個月啊！”

    男人有些慌乱。

    “我不会现在出世吧？”

    季明再迟钝也意识到此刻的情况，心里慌张极了，他的一身家底还留在横山东南，没来得及处理呢！

    “唔～”

    季明仿若大梦初醒一般，意识在飞蜈身内苏醒。

    在他的身上，三个小童枕靠着，季明看着他们稚嫩的面庞，这一时间倒是没有直接叫醒他们。

    那一方黄粱枕，已失去许多光泽，玉石内部出裂纹，好似下一秒便要碎裂开来。

    黄粱枕刚才应该是受到宝眼的刺激，这才让季明主动入梦，而且在梦中降临到下一世的天人胎中。

    “还好醒了过来，不然提前出世，夭折机率极大。”季明暗自庆幸着，不过再次回想刚才，吐出一个词，“转世...梦。”

    他越是琢磨，便越是觉得有趣。

    如果他可以操纵这个转世梦，那就不必陷入一次次转世，一次次从头来过的困扰之中，下一天人世也将大有可为。

    是的，没错，大有可为。

    另外刚才于天人胎内，所听到的‘南蛇’一词，是否意味着那待产的道姑便在黎岭某山上。

    季明再次看向黄粱枕，这枕头应该还能再用一次，但无法保证在胎中可以听到有用的消息，并且似乎会造成宫缩的情况。

    罢了，黄粱枕他只有一个，还是留待下一世中试验转世梦的想法。

    那三个童子悠悠转醒，一个个坐在软绵绵的草地上，趴在石板旁，瞅着季明的那方黄粱玉枕。

    “去，收拾收拾，明日便送你们去那秃笔峰上。”

    窟内事情已了，也没啥其它事情，不过是留存住自己的血脉而已。

    在接下来季明将同金猊猿共赴危鸟山之约，同赤意郎君、温道玉会一会甲岚蛇。

    这甲岚蛇故意将金猊猿和季明引到第三峰，且按照赤意郎君的话，其曾与四悲云寺的正国道人接触许久，身上绝对有问题。

    能不能得到天人胎的具体位置，这个甲岚蛇或许是关键。

    三童子已做好心理准备，倒没再哭闹，眼神中既有对未来的期待，也有脱离安稳现状的不安。

    明月女童凑在季明身前，认真的道：“等我厉害起来，学到法术神通，我再来山中找你，到时候我来照顾你。”

    清风一头凑过来，挤开明月，急冲冲的说道：“到时候我来收你当坐骑，我吃啥你就吃啥。”

    季明忍住暴揍这清风童子的冲动，三位童子中就属他最没脑子。

    松鹤倒是没说什么话，只是认真的看着季明，仿佛一切都在不言中。

    季明心里感慨，不管如何自己都没算是养出白眼狼，他不求其它的，只是这一点便已足够。

    翌日，三童子收拾好私人物品，而季明再次披上袈裟，背起了桃木老剑。

    临行前，季明叮嘱着。

    “我会将你们三个送到秃笔峰下，尔等务必在张娘子那里好生伺候着，切莫提及到我的存在。

    如有人问及何人将伱们送至峰下，便道南盘江河伯之子金猊猿。”
------------

第64章 背鳞，宿世缘

    在送别童子后，季明便带着一身的家当去往山北河川，准备投奔他的金猊兄弟。

    在河滩落定后，便取出三面令旗，想了想还是插在背上，而后灵机一引，一面旗中的水鲤立时落在水中。

    “走，有道是老马识途，你这老鲤也该知道金猊猿水舍所在。”

    说罢，季明趟入水中，踩着水底长满青苔的滑石，适应了一下水下的温度，接着身子一缩，趴在水鲤精魄上。

    水鲤精魄在河中穿梭回转，时不时的出来让季明透口气。

    趴了好一阵子，季明渐渐感觉不对劲，好像这老鲤并不识途，这样一来恐怕只能暂去危鸟之山等候金猊猿了。

    “道友，王道友请留步！”

    略带疲意的陌生声音在季明背后响起，这开头说话的方式吓得季明一个激灵，急忙催动水鲤精魄速离。

    “道友...”

    背后还在喊着。

    季明扭头瞅了一眼，让他留步的乃是一磨盘大小的老鳖精，正吭哧吭哧的在后面游着。

    “可是毕参军？”

    季明让水鲤精魄停下，而后问道。

    他曾听金猊猿讲过水舍中的事情，其中有参军一名，巡河先锋两个，正副队正四名，都是河川里的鱼虾鳖蟹等等。

    “正是小老儿！”

    老鳖游到近前，道：“王道友，不，辟水先锋，可是让我好一通追赶。”

    季明略有尴尬，鳖精先前那一声招呼吓了他一跳，当下略过此情，道：“可是金猊猿命你来寻我？！”

    “正是。”老鳖精恭敬的回着，“河君早吩咐我等在河中巡查，尤其是山北河滩之处，务必将您第一时间请来。”

    老鳖吐出一个草团，像是从胃里反刍出来的。

    “此为拂浪草球，服下可以在水下呼吸许久。”

    季明勉为其难的吞下，而后驱使着水鲤精魄随这一位毕参军潜入水下，来到一面深水岩璧之前。

    深水之下昏暗无光，只依稀见到岩璧上许多雕琢凿刻的痕迹。

    当季明潜到水底，脚下所踩的并非河床淤泥，而是一层厚厚的细沙碎石，其中有碎石铺就的小径。

    小径通向岩璧，季明沿着小径前行，待到岩璧前才看清楚那璧上凿通的一条长阶。

    “王路兄弟！”

    季明循声望去，在长阶的尽头处，那是开凿出来的岩龛。

    金猊猿蹲在龛中的石莲座上，披挂着一副乌鳞甲胄，头戴鹤羽道冠，分浪刀正别在腰间，很是威武。

    这乌鳞甲胄是前朝大夏所流行，由甲衣、甲裳、披膊三部分构成，以革、绢为衬里，以麻绳编缀而成，也有鳞铁衣的称呼。

    不过看这乌鳞甲胄上的编制的鳞片，非是精铁打制，而是某种鱼鳞，让他感到异常熟悉的鱼鳞。

    至于那鹤羽道冠，最独特的便是顶插的一根灵鹤黑羽，常为太平山道民被授予道号，或者授箓仪式所戴。

    后来传入民间，世人便以头戴此冠以显自身高洁，及其慕道之心。

    “如何？”金猊猿的威严宝相没有维持多久，急匆匆落到阶下，在季明面前转了一圈，再问道：“比他如何？”

    这個他自然指的赤意郎君。

    那赤意郎君戴着鎏金夔纹赤头盔，金猊猿便搞了个鹤羽道冠；赤意郎君穿了套天周时期的衣甲，他便来了套大夏的乌鳞甲胄。

    季明一时间，倒不知该说些什么，这赤裸裸的攀比心啊！

    “我想过了，什么见高山，见众生，见自己的，实在不适合我，我还是觉得必须盖过他的风头。”

    季明不欲在这事上讨论，于是岔开此话，说起三位童子的事情，希望金猊猿日后帮忙遮掩一二。

    “放心，小事尔。”

    金猊猿一口应承下来，而后又将话题引导自己乌鳞甲胄上。

    “我这甲胄多年前便开始打造，上面每一片鳞甲都是取自四尺左右的鱼精，以其厚背大鳞编缀成的，为了收集这些厚鳞，我可是求过许多兄长。”

    “等等！”季明想到什么，问道：“我记着横山山麓下有一方池塘，那里有一大鱼，莫非你这...”

    “王兄认识他？”

    “不算认识，只是多年前路过那里。”

    季明道。

    金猊猿放下心来，道：“那池塘有些玄机，内里有一口阴煞泉眼，被石白寨的神婆在其中养了件五仙兜。

    我不屑同其抢夺泉眼，但在池塘内投了些鱼苗。

    我想着借阴煞泉眼自带的些许灵机，好歹可以养出几条鱼精，帮我凑一些制作乌鳞甲胄的材料。

    此后，隔个七八年来看一次，收了两条鱼精，凑了些背鳞。”

    季明眼神复杂的看着金猊猿，真没想到自己同他还有些“宿世因缘”。

    “那五仙兜可还在塘内？”

    神婆早已赶赴黎岭观才洞战场，生死难料，其舍园弟子更是在秃笔峰上避难，那五仙兜岂不已是无主之物。

    “不！”

    金猊猿一个字便让季明刚热起来的心，瞬间凉了下来。

    “多年前的一场大旱后，那口泉眼似乎枯竭了一般，差点让神婆的五仙兜失了灵性，自此再不敢将法器存养在那里。

    此后我偶尔有路过那里，塘内的阴煞泉眼总是时有时无的。”

    季明知道其中的原因，应是自己宝眼吸收塘内灵机所致。

    金猊猿看了一眼季明，好似看穿季明的心思一般，“王兄弟可是想借着阴煞，而孕养你那珠子。

    说起来这阴煞为凶秽之气，恶浊灵机，难为清净道德修士行功所用，却正适合炼个左道的阴宝。”

    季明正要说这事情，道：“我那珠子虽然炼成，却未曾请法开光，不知金猊兄弟可识得什么鬼神，请来一点念头法力好予我点化开光。”

    金猊猿苦笑几声，脸上露出为难之色。

    一旁毕参军知晓自己主君最好个面皮，更难以拒绝兄弟的请托，这样下去怕是要打肿脸充胖子。

    “咳...”毕参军趴在沙石中，伸长鳖头，凝束声线在水中说道：“鬼神分属阴土，归属于地曹统管。

    我家河君的权柄只在川河之内，所结识者多为地祇精怪而已。”

    金猊猿抓了抓毛脸，没有承认毕参军这话，这让气氛略有尴尬。

    季明正欲打个圆场，不使金猊猿的面子落地，却见金猊猿口内吐出一颗圆坨坨的，灰霾色的晶石。

    “这...大有僧的...”

    季明惊讶道。
------------

第65章 阴土，骨舍利

    “没错。”金猊猿将那晶石托在掌中，笑道：“此为设利罗，也是我们常称的舍利子，乃大有和尚肉身在秃笔峰火化后所得。”

    “这对我法器开光有效？”

    季明问道。

    “正道三宗把持天下喉舌，将佛门列为外道第一，视其法为外法，可笑天下道人多有道佛兼修者，且屡禁不止。”

    金猊猿将掌内骨舍利高高托起，道：“大有和尚生前恪守清规，德行兼备，从不假传真法，其死后所产的遗骨舍利更是功德的明证。

    你如有缘法，便再起法坛一座，拜请遗骨舍利，求取佛法点化，这不比请那些个鬼神强上许多。”

    “是这个理。”季明深感认同，接过这一颗舍利，又在金猊猿这里问起了「佛法点化」的章程。

    金猊猿挠了挠头，其实他对这事情也是一知半解的，只是早年间在长辈那里听了那么一嘴而已。

    “舍利有愿，非缘者不应。

    你无需做些什么，若是有缘，自然一切顺利。”

    金猊猿几句敷衍过去，拉着季明在蚌车内落座。

    这巨蚌足有车盖大小，内中有明珠一颗，光彩夺目，逸散灵机。

    季明坐在柔软起伏的蚌肉上，打量蚌内那一颗光灼灼的明珠，惊奇的问道：“这蚌车竟是活的？”

    “自然是活的。”

    毕参军趴在蚌壳边，得意的道：“此乃河君初治此河，老爷所赐下的蚌车，唯有河伯老爷的亲子，才有资格乘驾此种蚌车。”

    毕参军趴在蚌亭外，努力的想挪进来，却被金猊猿一屁股顶出，显圣这事他从不喜欢假于他人。

    “走，咱们去吃些鲜果。”金猊猿说道。

    季明只觉座下一震，因着蚌肉的缘故，震感并不强，接着头上的另一片蚌壳合上，一种推背感传来。

    透过张合不断的壳缝，可见外面飞速后退的水景。

    只是须臾间，已是降到一浅水滩下的河床上，待游出蚌车之外，走上河岸，可见一片野桃林所在。

    此林中未经人工雕琢，桃树枝条旁逸斜出，或高或低，姿态各异，果子累累压得枝头低垂在地。

    他同金猊猿采了许多鲜桃，便在树下吃了起来。

    季明发现金猊猿同自己都喜欢脆果，不喜欢那类已经熟透的软果，心里不由得更亲近了一大些。

    “此次危鸟山之行有多大把握让山鬼·甲岚蛇吐露真相？”季明吃了几颗果子，问起了严肃的问题。

    “在山里有五成，在山外有七成。”

    “因为地祇权柄？”

    季明对山鬼地祇有些了解，作为山中的地祇，在其所监理的大山范围内是有一定加持和保护的。

    “不止是如此。”在金猊猿的毛脸上，季明难道看见一丝的隐忧，“赤意郎君和温道玉非此方人士，更非甲岚蛇近邻，恐将其视为一般地祇。”

    季明凝神细听，此中关节乃是机要，或将关乎后续许多大事，这也是他主动找寻金猊猿的目的之一。

    “我为河伯统属，山鬼则在土伯之下。

    土伯为何，其于朝代更替前便已诞生，实为地下最早的阴土神真。

    后至天色更替，青黄交接，阴土之内，有北阴帝、太山娘娘二位神真掌权，土伯一脉自此衰落。”

    “所以说土伯是黄天...”

    “闭嘴！”

    金猊猿厉色的喊了一声，表情严肃得可怕，“我知晓你等精怪自黄天中取引灵机，可现下已非黄王治世。

    精怪何故蜕形得道而成人，究其根本，无非是凭借个人身，以得苍天认可，证得所谓的妖仙之位。

    现已是苍天治下，定要避讳，否则祸从口出。”

    金猊猿的言语让季明深深感受到在「换天」的背后，藏着无穷的斗争，影响着千古后世的斗争。

    季明不禁仰起头来，望着碧蓝如洗的天际长空。

    他很清楚，在往后的日子中，只要他仍在持续的强大中，便免不了知道三天之中更多的传闻和秘密。

    这些可追溯过往，且延续将来的信息，让季明感受到了这個世界的呼吸，还有跳动的强劲脉搏。

    回过神来，季明继续倾听。

    “甲岚蛇不同于...博泥公，其能隐居深山，修行两百多年，未有采补恶迹，不留恋红尘，这说明了什么？”

    “阴蓄大志！”

    季明认真道。

    “没错。”

    金猊猿一巴掌拍在腿上，同聪明精怪说话就是省心。

    “别得不说，就说危鸟之山下的一方阴土，已被甲岚蛇经营得如同铁桶一般。

    届时要是打斗起来，我别的倒是不怕，可要是被拉入那山下的一方阴土之中，可就麻烦许多了。”

    “这兰荫方内的地曹阴吏...”季明话说到一半，忽然想起一事。

    太平山之所以要截断兰荫方同黎岭间的要冲之地、关隘之所，还在观才洞同盘岵大门斗过一场，便是不满于兰荫方内左道旁门之流坐大，欲要结束此方内长久的羁糜统治。

    既是如此，此方中地曹阴吏对于阴土的约束定然松散，更别提从甲岚蛇这等‘阴蓄大志’的山鬼手中拿走危鸟之山下阴土的权柄。

    金猊猿看着季明若有所思的眼神，心中不由得啧啧称奇。

    要理清其中的脉络，需从更高的层面上来俯瞰，而他这蜈蚣兄弟似乎已经窥见这个更高的层面了。

    这一点很难得，能够着眼于大局，便意味着不再是大盘内一颗浑浑噩噩，顺波逐流的棋子。

    “我该怎么做？”

    季明手里攥着那一颗骨舍利，若有所思的问道。

    “咱们知晓内情，自然比那赤意郎君，还有温道玉更有一分安全，届时万般艰难，先由他们顶着。”金猊猿理所当然的道。

    季明默不作语，话是如此，可自身实力也得跟上。

    现下最能快速提升战力的，便是攒心珠的骨舍利开光，而后如果再祭炼一番，当可超过一般的法器。

    “骨舍利，宝光气炼法，阴煞泉眼。”

    季明低着蜈蚣头节，甩动着触手，一个个想法产生，最后确定下来。

    接着他定定的看向眼前的金猊猿，贴心的递上一颗脆桃道：“接下来，有些许事情还请金猊兄弟务必帮衬一二。”

    “兄弟说话，何须请字，太过生分！”金猊猿拍着胸脯，豪气干云的道。

    或许义气所致，或许真觉季明合乎眼缘，金猊猿指着苍天道：“待危鸟山之行后，咱们便结为异姓兄弟，不求同年生，但求同年死。”

    季明心中一叹，暗道：“你若知晓我的过往，决不会想与我同年死的。”
------------

第66章 泉眼，增法蕴

    “真要如此吗？”

    坐在池波之内，金猊猿扭过头来，对季明再三的确认道。

    “既然你都觉得可行，为何浪费它！”季明站在岸上说着，“至于调动阴煞的事情，便交由我来施法。”

    “阴煞灵机同三天中的活跃灵机性质相反，懒惰寂静，难以调用出来。

    我可先说好了，要是你引导不了这一股阴煞，我立马就走，咱们也别再打它的心思。”

    金猊猿的脸上满是抗拒之色，他实在没想到蜈蚣兄弟竟对阴煞泉眼动了心思，还且是这般大的心思。

    在自家的水舍内，他只是提了个阴煞养器的路子，而他这蜈蚣兄弟转眼便想出个釜底抽薪的法子。

    好好的一口阴煞泉眼，竟是要整个抽出，注入他那骨珠法器内，以添增法理底蕴。

    这一口阴煞泉眼虽说比不得福地内的地煞灵穴，可这也是由一条地脉所凝结成的，毁之或有不祥。

    金猊猿坐在水波中，随波而动，说道：“我开始后悔了，咱们要不还是当個普通兄弟，我可不想早死。”

    “哈哈～”

    季明站在岸上大笑着道：“那甲岚蛇非同小可，不可寄存希望于和平沟通，也不可指望赤意郎君和温道玉如我们所愿般抵挡在最前面。

    我们须得打起十二分精神，准备到极致，岂能因一点难处便惜身保命。

    既有阴煞泉眼在此，可养炼法器，如何可以错过。

    至于日后不祥，我素来不信这个，即便真有，我自当一力承担。”

    金猊猿听到这番话，眉眼一凝，低头认真的自省起来。

    他知道自己内心中，确实抱着一种侥幸或者理想化的情绪，又或者说寄希望于别人谋略低自己一等，而自己可以运筹帷幄。

    其实认真的想一想，自己要真有这份能力，大有和尚哪里会死在危鸟之山。

    “我明白该怎么做了。”

    被季明这么一说，金猊猿的毛脸上微有燥热，自己爱显圣人前，可是做起事情似乎总是顾头不顾腚。

    季明见金猊猿总算想通几分，理解自己所虑，便将目光放在池塘之上，这...可是他一切开始之地。

    几番故地重游，季明都有不一样的感受，而这一次的感受却是格外喜悦。

    季明心神沉入灵台方寸中的宝眼内，其开始震颤起来，而在池内的灵机，轻而易举的被引调上来。

    “他真可以做到？”

    听是一回事，但真正见识，又是另外一回事。

    阴煞引调之事，未有听闻，这无疑是刷新了金猊猿的认知，甚至让他觉得自己有些孤陋寡闻了。

    “金猊兄弟！”

    季明吐出攒心珠，喊道。

    “放心。”金猊猿严肃的回应一声，作为地祇的权柄渗入池水之中，借助水的介质，透到另一个界层。

    这里界层低于现世，如朝上看去，依稀可见现世的光景。

    一条微弱的地脉在这里游走，它看上去就好似一条灰泥大蚯。

    再仔细看去，这一条地脉有始无终，而其之起始，源自于黎岭之下的，极其遥远处的地龙大脉。

    凡兰荫方内，诸山下的地脉基本上皆始于那一条地龙。

    在地脉之内，有丝丝缕缕的灰气上浮，被某种力量硬生生的给扯了上去，看得金猊猿头皮一麻。

    知道得越多，便也更知道敬畏啊！

    他自池水介质渗透下的权柄，化作根根长索，顺着上浮的阴煞灵机，探入到地脉之内，一阵的搅动。

    季明在岸上看着，引调阴煞灵机只需宝眼施为，根本不用他费心。

    在池波上的金猊猿，正专注的帮他抽出地脉内的阴煞泉眼，季明的心中不由得感叹了起来。

    自己此举或有釜底抽薪，临泽而渔之嫌，可千鸟之林，不如一鸟在手，况且这个机会实在难得。

    金猊猿作为横山周遭的河川地祇，这山麓下的一方池塘正在其权属之内，请他帮忙正是术有专攻。

    “找到了！”

    金猊猿忽然说道。

    “好。”季明大喜，将攒心珠一下祭出，落下池水之内。

    在地脉内，探入其中的几根长索，已缠紧了那一口阴煞泉眼，一下子绷得笔直，使劲扯动起来。

    “吱吱～”

    金猊猿口中发出几声急促的怪叫，盘坐在池波上的身子，猛得下沉几分，浸在水里。

    “去！”

    他睁开眼睛，一把扯下胸口的赤金盘鲤珞樱圈，掷在水中。

    那珞樱圈一入水下，“砰”得一声解开，霎时间分作三条赤金大鲤，在水下旋转着潜游了下去。

    三条赤金大鲤一钻，鱼首钻入无形的套索内，接着使劲的向上游去。

    它们好似水下的烈马一般，套着索，扯着后面的长索，一点点的将地脉中的阴煞泉眼给拉上来。

    季明见金猊猿鼻尖冒汗，双腿及其腰部已整个沉在水下，便知这抽取泉眼实施起来，难度比想象中的更大。

    在季明背后，三根令旗飞起，插在四周，灵机一引，三条水鲤精魄入水下潜。

    金猊猿眼神一动，明白蜈蚣兄弟的意图，手掌一拨，拉扯泉眼的另外几根长索末端，便套在水鲤精魄上。

    忽然，那大泥蚯似的地脉吃痛一般，往着横山下钻探了过去。

    在季明脚下的土地微微的震动起来，这让季明想起一个词——地龙翻身。

    虽说这震感远称不上地龙翻身，但足够让季明心惊，而在心惊之下是一种喜意，这恰恰证明阴煞泉眼的价值。

    “它想要逃走！”金猊猿脸色骤变，大喊道：“要是让他逃到横山之下，必然会惊动博泥公的。”

    “稳住。”

    季明强自镇定下来，说道。

    金猊猿见季明神色中毫无惧意，不由得被其情绪所感染，逐渐的镇定下来，呼吸也重归于平稳。

    接着紧咬牙梆，集中精神于一念中，催运自身权柄所化的根根长索，竭尽全力的拉动阴煞泉眼。

    在赤金大鲤，还有水鲤精魄的辅助下，那一口泉眼终是被扯出地脉内，拉到了现世的池水之中。

    被投在池内的白骨攒心珠，直接撞上那一口阴煞泉眼，将其收纳在珠内，锁住内中的阴煞之气。

    “呼～”

    金猊猿精神一松，爬上水岸，仰倒在杂草中，胸口剧烈起伏着。

    正在这时，池下有光透出，不是正常的光，更非灵光，而是阴绿、碧森的阴光，自水下透了出来。

    “宝光？！”

    所谓有灵则宝，无灵则器，这器生光彩，正是成为宝器的一个征兆。

    “有风？”

    金猊猿抬起手掌，清晰的感受到吹拂在毛脸上，掌上的风。

    这股风冰冰凉凉的，只是一会儿，他整个脸都冻得打颤，再看那池上，阴绿的水光中，有股煞风来回刮着。

    “这要是再经由骨舍利开光，恐怕不比我的珞樱圈...差了。”
------------

第67章 秃笔，逞凶狂

    水中的白骨攒心珠滴溜溜的飞了出来，相比较刚才，其已长至龙眼大小，碧青一色。

    阴森的绿光撒照在池水上，衬得这里似个妖土魔境一般。

    黑漆漆的煞风呼啸着，将池波高高推起，又重重摔下，只是几个呼吸，这池面已经结有一层薄冰。

    季明看得两眼发直，不敢相信这是他的白骨攒心珠。

    “好宝贝！”季明一个抬手，池上乱转的白骨攒心珠落入手中，差点没握住，暗道：“沉了许多！”

    这白骨攒心珠比先前沉了何止数倍，拿在手里像是拿了一颗铁球，直接丢出去怕是能砸死個人。

    金猊猿喘着粗气，似乎状态还没恢复过来，他凑在季明的长手边，使劲瞅着发散宝光的攒心珠。

    “这珠子...”

    他瞅了许久，才从嘴里挤出一句评价，“还不错。”

    “自然。”

    季明一句话让金猊猿的喘气更急一分，而后只听季明再道：“只是比之你的珞樱圈还是大有不如。”

    金猊猿点头赞同道：“你这话倒是极为中肯。”

    季明清楚金猊猿两大法器中，相较于从兄长淘汰下来的分浪刀，自是一手的珞樱圈更为利害一点。

    只是这利害体现在守御上，对于热爱近身斗法的金猊猿而言，自是远不及他的分浪刀用得顺手。

    “不过...”季明话头一转，让金猊猿的心再提了上来。

    “不过什么？”

    “不过我这珠子要是再以骨舍利开光，怕是比你珞樱圈也不差了。

    如果再好生的祭炼一番，或许可以生出一点灵性，运转如意，届时便是超你一筹了。”

    “啊～”

    金猊猿大叫一声，急得抓耳捞腮起来。

    蜈蚣兄弟法器差，他心里挺不是滋味；蜈蚣兄弟法器好，他心里就更不是滋味了。

    他一把摘下脖上的赤金盘鲤珞樱圈，丢到季明的怀中，急切说道：“我把这圈子给你，你告诉我这珠子的炼宝决，我定要炼个更好的。”

    季明拿着圈子，没想到金猊猿这般不禁逗，失笑道：“金猊兄弟，宝决而已，伱我兄弟，何须如此俗套。”

    说着，将这圈子重新戴回金猊猿的...脖上。

    季明收回双手，扯了扯身上的袈裟，他总有一种奇怪的感觉。

    “唉，我这...”

    金猊猿心里热乎乎的，自打结识这蜈蚣兄弟，才知世间义气可暖己心。

    季明将炼宝决口传了一遍，金猊猿正色细听。

    即使他是河伯之子，所学的法决也是十分有限的，因而更是知道这一炼宝诀所代表的巨大价值。

    毕竟苍天下的道脉一直崇尚于...法不轻传，术不轻授。

    “再过几日，我要去往一处地方，为法器开光做准备，你...可要同去？”

    金猊猿面有意动之色，但是转念一想，这开光关乎法器具体的妙用之法，实在不宜为外人所看破。

    “算了，我水舍还有要事，就不随你同去。”

    “也好。”季明知道金猊猿心中顾虑，对方能考虑到这一处，实为真兄弟。

    ...............

    在同金猊猿分别后，季明一直在这里待到天黑，接着才开始舒展薄翼，朝着秃笔峰的方向飞去。

    在将阴煞泉眼纳入白骨攒心珠后，季明后面的计划就是先开光，后祭炼，稳扎稳打，方得真宝。

    开光自有骨舍利，而祭炼却需一大笔的财宝。

    这一笔财宝从何处去取，季明在一番思索之后，感觉这一件事情还得是应在大有和尚的身上。

    在那峰上禅院，自大有僧死后，再没一个可以出来挑大梁的，毕竟横山一带的散人左道中，能出个大有僧，已是佛法有兆。

    他此时取些财宝，便如探囊取物一般。

    正所谓送佛送到西，帮人帮到底，那大有僧若是阴土下有知，想来也是不会太过怪罪于他的。

    约莫半刻时，季明才兜兜转转的落在秃笔峰的左近处，在这里他忽然想到一事。

    貌似在这横山内外，包括狐社、博泥公基本都被他薅过一遍了。

    现在唯一的，秃笔峰上的禅院，也即将遭受他的“毒手”。

    自己这雁过拔毛的性子也不知是何时养成的，不过这没有办法，山精野怪一个，只能精打细算了。

    想来等自己将来阔了，这性子当大有好转。

    三个牌位被纳袋吐出，季明对三个小鬼细细交待一番，“重点搬运那峰上的七宝之物，别管其它的。”

    “呜～”

    三鬼自牌中哭嚎着，不敢深入峰中。

    “别怕。”季明拿出仅有的三张符食，道：“待会儿我会在峰上大闹一场，吸引注意，你等借机行事。”

    “呜呜～”

    三鬼还在叫唤，仍有顾虑。

    季明面色一沉，托着珠子，微微一举。

    这珠内隐有一口漩涡流转，一股股煞风自珠中喷了出来，吹打在牌位中的三鬼身上。

    三道阴影流出，在地上扭曲抽搐，不住的哭嚎。

    季明未止煞风，一直托举着碧珠，看着被煞风折磨的三鬼，势必要在其身上留下恐惧的种子。

    若说先前是以利驱使，那现在就该是以力降服。

    “答应给你们符食那是因为我一直信奉劳有所得，可我要是不给，那也有的是办法治服你们三个。”

    “呜～”

    三鬼虚弱的回应，服帖顺从至极，立即乘着阴风飘向秃笔峰上。

    季明托着攒心珠，思索了一会儿，还是将珠子小心的含在口器内，却是不敢再吞咽下去了。

    在飞上峰头后，可见一云气环绕，古木环聚的禅院，其建在峰头之上，仿佛是仙佛的居所一般。

    院前有道，蜿蜒曲折，绕峰而下，其尽头处，有一古朴的山门，门上刻着“兰荫深处”四个大字。

    这字体遒劲有力，透露出深深的禅意。

    季明盘绕一圈后，未曾降下去，而是运起白骨攒心珠，穿过重重的云气落下，定悬在禅院之上。

    阴绿的光自珠内照耀，落在飞檐顶瓦之上，透过窗棂照入诸舍中。

    一时间，漆黑院内，点点烛火亮起，巡寺的僧众们更是举火而至，看着那院上悬照的碧珠，吓得腿脚不稳。

    为首的僧人冷静的喊道：“快去请众檀越。”

    秃笔峰上的左道散人极多，其中不乏二境中的好手，只要召集他们聚在一处，定然可抵御外敌。

    院内挂单的通寮内有声音传出，“大有师傅生前于我等有庇护大恩，此值禅院危难之刻，我岂能坐视不理。”

    “没错！”

    附和之声四起。

    “正该报答大恩。”

    “和尚莫怕，我来助你。”

    “......”

    巡夜僧头抱拳一抬，往日还觉得这些散人养在院里，徒耗许多粮食，扰佛法清净，现在只觉惭愧。

    “好...”

    他正待开口，便感受到呼啸的煞风，掀翻瓦片，吹倒灵幡，体内的热血都好似被吹凉了。

    那顶上，还在悬挂的妖珠顶上，云头处探下一个蜈蚣头节，一节节的身子在云气内飞舞，犹如龙蛇之影。

    “盘岵大山的飞蜈仙！”

    不知谁喊了一声，一道道身影翻过高墙，朝着山道下奔逃了去。

    季明心念一动，白骨攒心珠“刷”的一声，划出一道线光，下一秒自山道上的一道道身影中飞过。

    一个个身影栽倒下去，横七竖八的倒在道上，还有的摔出道外悬崖，个个的心窝上都露出龙眼大小的血洞。

    “蜈仙来食人了！”

    “别散开，待看清其真形再说。”

    “哪个有法器符纸的，先施展出来顶上。”

    在偌大的禅院内，那个推倒火烛，这个翻上墙柱，急躁躁一团，乱糟糟一处，谁都不认识谁了。

    季明扭动一节节长身，盘在云中，露出飞翼，眼内精光大冒。

    有道是：‘百足之心死不僵，毒液藏锋翼轻狂。横行云头无所顾，翻山越岭逞凶狂。一朝得遇阴珠成，方知天高可放肆。修行路上多险阻，高歌猛进赴危山。’
------------

第68章 乱滩，杂流修

    某间寮房内，三五个散人旁门聚在此处，几乎是清一色的二境中人。

    “不出去？”一在院内挂单的大和尚横卧在榻，懒洋洋的说道：“咱们此举是否有些丢了面皮。”

    一髯道人半眯眼睛，冷笑不断道：“大有僧都死了，这满院的和尚还有哪个值得施以恩义人情的。”

    “不去，不去，天太黑，雾太重，看不真切，谁爱去谁去。”另一散人抱着个酒葫芦，打着哈欠道。

    三個童子围在一女子身边，小声问道：“梅姐姐，他们是怕了外面的妖怪？”

    髯道人冲着三童子眼睛一瞪，“娃娃们，教你个乖，出门在外，遇着的不一定是精怪，还可能是仙家座驾，外道护法。”

    “我明白了。”一个童子恍然的点了点头，接着赶紧躲在女子身后，大声喊着：“你就是怕得罪人！”

    “哈哈～”髯道人没有生气，反而抚须大笑，道：“好聪明的娃娃，我就是怕得罪人，怕得要死啊！哈哈...”

    髯道人这样子反而让童子们害怕起来，一个个噤声不语。

    大和尚听着房外的吵闹声，看向抱着酒葫芦的散人，不耐烦的问道：“外面到底是个什么情况？”

    那散人打了个酒嗝道：“死得都是些个养气一境的，还有些个不入流的左道。”

    “所以上面那个是有目的性的杀人，意在使禅院内生乱。”髯道人闭目猜测的道：“难道是为了剩下的那颗骨舍利？”

    大和尚摸了摸肥腻的下巴，摇头沉吟片刻，道：“不像！”

    “天太黑，雾太重，再等等，再...等等。”散人再度抱起酒葫芦，假寐起来，只两耳在动着，细听外界声音。

    “声音停了。”

    那散人忽然说道。

    “谁出去看看？”髯道人盯着被童子们簇拥的女子，抚须道：“要不张娘子去瞧瞧，你是神婆弟子、盘岵门人，万一那飞蜈是同门所放，你也好替我等说项。”

    “是啊！”

    在一旁，两个神婆弟子纷纷附和着，说道：“你身上定有师傅所赐宝贝，现在也该去担些责任了。”

    张娘子嘴角上扬，眉眼里尽是笑意。

    “你要看宝贝是吗？”她那手臂一伸，仿若无骨似的，一下伸长到了出声的神婆弟子跟前，狠狠拿住其脸面。

    在她的掌肉内，一条蜈蚣蠕动着，探出血口，爬进那弟子的眼窝里，死死的抱住眼球。

    那神婆弟子捂着眼睛，额头冒汗，忍着疼痛哆嗦的说道：“秘蛇身，伱竟是兼修了第二门密功。”

    “啪”的一声，房门忽然大开，有僧头在外如金刚怒视。

    “果是些左道杂流，养不熟的豺狼，只知躲在一处自保，丝毫不顾师傅生前...”

    僧头急怒之间，却见髯道人哈哈大笑起来，不由一愣，下一刻一抹刀光无征兆的在脖上一带，将大好颅首带去。

    “素来不拭心台，只爱杀人割首。”

    髯道人抚须说着，恰在此时一道阴绿冷光带着呼啸的煞风照来，直将他照得个全身上下纤毫毕现。

    髯道人抚须的动作一顿，嘴唇轻抿，旁边几个瞬间如临大敌，不敢乱动，许久才见光中碧珠飞去。

    禅院之上，季明大闹一番，不见一个炼气二境的出来斩妖除魔，原来都是躲在了一处寮房之内。

    季明在云气中腾飞一阵，多少明白那些人的心思，到底是长了颗人心，都是不见兔子不撒鹰的主儿。

    怕是要等摸清自己虚实，才敢从房中出来

    现在一方面自己的确造成大乱，给三鬼搬财创造了有利条件。

    而这另一方面，自己还想在禅院内找个落单的散人二境练练手，称量一下自己的斤两。

    似赤意郎君、温道玉那样的，自是不敢轻易斗法，唯有这散人有勇力，而无真法，是个练手的绝佳对象。

    时间已经差不多了，季明运起煞风，将禅院内将起的火势吹灭，将几个趁火打劫的小贼给打杀了去。

    毕竟稍后的开光，还需大有僧的骨舍利。

    若禅院因他取财而烧毁，怕是这骨舍利有灵，不能如他所愿了。

    待火势熄灭，季明便不作停留，收起攒心珠便飞离。

    接下来，下一站——狐社。

    ...............

    横山中，狐社墓群。

    在这里已是杂草丛生，荆棘遍布，歪七扭八的碑石随处可见。

    破烂的尸衣碎片露在土中，随风吹动的破旧幡旗斜插在坟边，它们似在无声诉说着这里的荒芜。

    一些散落的骸骨暴露在土堆之外，被风雨侵蚀得斑驳不堪，偶尔有飞虫停在上面，发出细微嗡鸣。

    一座异形怪状的焦黑尸坛矗立在此地，其早已半塌下去，大量骨灰渗在土里，形成大片黑灰污迹。

    季明托着珠子，飞来此地。

    在这里，狐社幻术的痕迹已开始消散，墓群在林中若隐若现，造成了如同海市蜃楼一般的奇景。

    季明小心的在社里社外飞了一圈，就怕遇着在篙里考完试的胡图儿，造成不必要的麻烦。

    确定这里没有人狐足迹，这才将牌位放在地上，不一会儿，有阴风刮来珠宝，须臾间便堆成小堆。

    三鬼在阴风中飘忽不定，似乎累得不清，即便如此也不敢同季明索求回报。

    “给！”

    季明拿出那三道符食，灵机一引，符食化火，接着三鬼凑过来将火气细细吸入，享受极了。

    “存货不多了啊。”

    季明在墓群内逛了一圈，这里的很多尸骨都是他上一次起坛时挑捡剩下的，尸身品质都不是很高。

    现在只能将就着用了，一时半刻也找不到更好的地方。

    不对，还有一个地方，那白骨娘子身陨之所在，那地方...很久远的记忆了，还是上一世的记忆。

    季明决定换个地方，只是这里也不能浪费。

    于是架起节身上的两排镰足，将一颗颗尸骨的颅骨给挑起勾住。

    “走！”

    收集了一堆的颅首，季明招呼着三鬼将财宝给他搬运到另外一处地界，刚刚吃饱的三鬼低呜着干起活来。

    在河畔乱滩之地，密林遮日所在，季明飞落了下来，他这振翅飞行已是越来越顺，越来越快了。

    这地方他只和鼠四来过一次而已，还是远远的看了一眼，就被一道天雷给惊走了。

    林中昏暗，遮蔽天日的枝桠交错盘结，生生的没能漏下一点阳光，他已经捕捉到了丝丝缕缕的阴气。

    曾听鼠四说过，这里常有弃婴飘至，被白骨娘子所收集，欲要祭练成一件旁门法器。

    “有光！”

    走了一阵子，忽见一束阳光在前面打下，在昏暗中散开。

    待走近一看，光下有一浅浅的焦坑，坑内散落了些碎骨，季明在其中捡起一根指骨，这应白骨娘子雷劈所遗。

    一阵阴风自地上刮来，吹起许多腐叶，这风声落在季明耳里，成了孩童的笑声。

    “咯咯咯～”

    笑声清脆，带着天真无邪的纯净，却让季明更加紧张。

    他循着阴风起始之所，见到了三四座堆垒的尸骨小塔。

    塔身呈现三角锥体，由一个个风干枯朽，环抱双膝的婴尸堆叠构成，在塔顶尸婴都被贴有符纸。

    “咯咯咯～”

    “你是来看我的吗？”

    “来看我的。”

    “是我。”

    “快点...看我。”

    天真的童音开始变得如魔音一般，声线低沉粗糙，最后甚至开始命令季明。

    那股阴风变作狂风，疯狂的掀动尸塔上的明黄色符纸。

    这些被弃婴灵试图吹开符纸，从而解放自我，将涉足此地的蜈蚣精怪化作同它们一样的存在。

    “好好好！”

    季明托举起白骨攒心珠，笑道：“好孩子，别急，爷爷我这就来一个个的看。”
------------

第69章 银轮，烟波庵

    攒心珠祭出，阴光普照过去，将几座尸塔笼罩，其中婴灵霎时止声。

    季明走在小塔之中，将符纸一一的撕扯下来，小心的收在纳袋内。

    这符纸威能已然大失，不然几个婴灵小鬼如何能扇使阴风吹动它，季明猜测符纸该是源自那降下天雷的大修。

    虽不知其根底，但天下的雷法少有，能有一手雷法的，那这符纸定然也是不俗，日后若有机会习练符法，当可临摹一二。

    第三次起坛，已是驾轻就熟，片刻便将其搭好。

    拿出那一颗骨舍利，季明对着它好声好气的说道：“大有僧，我虽在院中取财，可未伤你僧众，若舍利有灵，可莫要怪在我这里。

    你为了个道德名声，尽收些左道杂流。

    生前还好，死后便是灾殃，再过些时日，怕是给你鸠占鹊巢了去，我帮你清理一番，如你有灵，正该感谢我。”

    季明碎碎念了好一阵子，这才将骨舍利置于坛上。

    此刻，三鬼已将财宝搬运过来，季明托着白骨攒心珠，迫不及待的想看到他开光且祭练后的样子。

    “来，帮我摇旗助威。”

    季明将三支令旗抛给三鬼，吩咐道。

    “轰”得一声，尸坛起火，季明迈起百足，踩着颅骨小阶，爬上尸坛，掀起阴风，火势顷刻升起。

    在火中，那骨舍利愈发的晶莹，内里有团热光透出。

    当季明的灵机渗入其中，耳边霎时响起了宏大的禅唱梵音。

    在飘忽的灰白阴火中，季明仿佛看到一古刹禅堂内。在那香气缭绕堂中，有僧人背对他，微微佝偻着禅唱。

    “唵，咧达，阿瓦达，啃都哈，嗦撒...”

    禅唱经文将季明心神扯到火景内，扯到了那僧人的背后，一阵轻风吹过，堂内的烛光晃动起来。

    被风吹动的僧袍下，凸显出骨骼的形状。

    “吾心有大愿，当弘扬禅门佛法，证得外道之果，汝可否接吾等佛法，为吾等佛弟子...”

    “吾等？”季明心中念头刚闪过，便见禅堂大变，如初春融雪般消消化去，恐怖外景开始展露。

    只见累累髑髅积出岭山，根根挂皮的三丈脊柱似木又似幡，头皮铺作坡草，腐肉囤成烂泥，一摩崖石刻显露在其中，上有「尸陀林之坛」五个古篆大字。

    披僧服的骷髅双手合十，再道：“佛弟子，来受大愿。”

    “多久？”

    季明犹豫的问道。

    那骷髅僧未曾遇到这样的情况，每一個借用舍利佛法的，无一不是应承，要不就是果断拒绝，主动提问倒是第一次。

    “我得当多久的佛弟子？”

    季明再问。

    “今生今世！”

    “好。”

    季明定下心来，他倒不怕这骷髅僧诓他。

    此地虽有恐怖外景，却是应和佛家恐怖观想之意，乃是正宗佛法。

    而这骷髅僧或为某个佛门神真的一点念头，受到骨舍利内的愿力引化至此。

    他刚一回应，心神立马退出。

    骨舍利在火中溶解，流入白骨攒心珠内，二者眨眼间便已是浑然一体，骨珠更是呈现琉璃一色。

    在澄净透明的珠内，漩涡状的阴煞泉眼如同蛛丝结网一般，慢慢的结织出一抹银光，这个过程极其缓慢。

    “快，炼宝！”

    季明在火坛上一扭身子，转头对摇旗的三鬼喊道。

    一捧捧的金珠，一块块的银锭，各色玉石等等，一一抛入火坛中，季明开始以宝光气炼法祭练白骨攒心珠。

    各色宝气化入珠中，银光渐成轮状。

    许久之后，季明才小心的托起珠子，迄今为止，他在这珠子上费的心血，怕是比那宝眼还多了。

    “值了！

    值了！”

    他沉浸在珠内的那轮银光中，心念一动，珠子立马化去，内里的银光乍现出来，凝出一面圆光。

    季明左右看着，准备找个活物试宝。

    只是这乱滩密林，阴气深重，为野兽所避，更没半个活物存在，他只好将目光放在三鬼的身上。

    三鬼哪受得了他这眼神，竟是抓起地上牌位，便要溜之大吉。季明也没去追，只将银面圆光隔空那么一照。

    三鬼被照影于圆光内，只觉这阴身内竟有生前的心悸感。

    “我问你们，人无心即死，鬼无心可活乎？”

    三鬼呜呜的叫着，又折返回来，将牌位恭敬的放在坛前，季明扶在坛上，指头在火中敲打燃烧的骨头。

    “哈～”

    季明忽然倒吸一口气，阴风掀起三个牌位，直接落入火坛中。

    “来，我来给伱们换个存身的地方。”

    说罢，三面水蓝令旗飞上坛，季明利用剩下的一点财宝，将令旗祭练一番，并将三鬼纳入其中。

    “此间事了，该去寻我那兄弟，让他瞧瞧我这宝贝。”

    季明一节节长身在坛上飞腾，越发的有一种腾龙飞升之势，或许这便是气势凭力起，宝相自心生。

    .........

    危鸟之山，烟波庵内。

    客居此庵中的温道玉，一身的伤势已是大好。

    不过他却未曾第一时间去信邀约，而是花了一周时间，于庵内诵经，以谢南斗六星中的牡生星君赐法疗伤。

    接着，又花了三天，同庵主论道。

    于温道玉自己而言，天人的事情是很重要，却是公事，自己的道业更加重要，此为私事。

    舍私为公，他还没那么大的觉悟。

    在烟波庵内的白云上真乃是是少有的异类得道、清净修者，能同他谈上一两句，对他绝对是大有裨益。

    这一日，他同白云上真不知不觉聊到甲岚蛇的身上。

    上真道：“西南之地，历来有蛇仙崇拜的习俗，许多寨村内，更是自称蛇种，每至节日必竖旗祀蛇。

    后盘岵大山在那黎岭深处立下山门，囊括蛇仙于门中五仙之内，此类崇拜祭祀之风才有所衰减。

    那甲岚蛇本是黎岭内的一条异蛇，灵性颇重，暗受土寨祭祀，因不愿为盘岵门人所炼，便一路潜至危鸟山内。”

    “如此说来，也是条要强的蛇...仙？”

    “甚要强！”上真手执尘尾，摇头笑道：“其初来此地，便大肆采补，引来了方中太平分坛中的道民。”

    温道玉脸上一热，他虽是鹤观弟子，也知晓此方分坛中的混账事情，总之就一句话“收钱办事，无拘于人妖。”

    若非这一分坛真的是烂到了根子里，他鹤观和四悲云寺无论无何插足不了这一块肥肉的。

    如今只待观才洞战场大胜，将黎岭同兰荫方之间的关隘截断，此后便可瓜分兰荫方内的资源了。

    “他又是如何当上山鬼？”

    要知道白云上真常居此山内，那便如卧榻之侧，岂容他人鼾睡，何况还是一个可监理大山的山鬼。

    上真道出其中缘由。

    “一来，他早晚吞吐山雾，可结成我这庵外岚霞之气，可供我法术修炼。

    这二来嘛，此蛇已成气候，二百多年的修为，还有山下阴土的加持，除非寻来克制之物，否则...”

    “克制之物！”

    温道玉眼内精光一闪，看向蒲团上仙风道骨的白云上真，当即作揖的道：“多谢上真指点。”

    “呵呵！”

    上真笑而不语。
------------

第70章 克星，赴危山

    那日同上真谈话后，温道玉便去信两封。

    为何是两封，因赤意郎君便在左近山中，专候他疗伤功成，而金猊猿水舍在附近河川内，自然可差阴吏送得。

    唯有那飞蜈蚣，不知居在哪座“名山”，只好让金猊猿代为通知。

    第一个抵达约定地点的，不出意外就是赤意郎君。

    这一位实在谨慎得很，在抵达附近后，先是派遣五仙过来侦查一番，而后才慢悠悠的走了过来。

    每次见到由那对狭长眼眸，薄而紧绷的嘴唇，高挺且直的鼻梁所构成的脸庞，总能给他以巨大的压迫感。

    “我到底怕什么？

    大家都为炼气境界，他不过比我走得远一些，也走得...妙一些。”

    赤意郎君扫了温道玉一眼，尤其是那一双腿，先前几乎快残了的腿，现在已是完好如初，那位南斗星君莫不真是眷顾他。

    “他们什么时候来？”

    赤意郎君的口气好似使唤盘岵内的下属一般，他这久居上位的性子早已经养成，丝毫未觉不妥。

    “我给金猊河君去信已有半日，只是我等还得等金猊河君通知那飞蜈蚣，怕是得耽搁些时日了。”

    “不急！”

    听到飞蜈，赤意郎君显得很有耐心。

    温道玉笃定的问道：“郎君可是欲要降服那飞蜈？！”

    赤意郎君眉头一凝，他讨厌试探性的无效沟通，沉声道：“少废话，有事就说。”

    即使周围没人，温道玉也感到脸上发烫，他还没遇到这般不给自己面子，连话都不愿意接的人。

    忍着不适，温道玉硬挤个笑容。

    “咱们此次的行动，十之八九要同那山鬼·甲岚蛇做过一场，为了防患于未然，我们必须采取...”

    赤意郎君打断的道：“给你八个字，将事情说清楚。”

    “降服飞蜈，炼为杀招。”

    听了这八個字，赤意郎君才舒缓眉头，示意温道玉继续说下去。

    “飞蜈喜食蛇脑，专克蛇仙，这一点你这个盘岵真传不会不知道吧！”

    “你们...太平山已经在研究这些了？”

    温道玉微微仰头，俯视着赤意郎君，感觉自己逐渐的占据对话中的上风。

    “冰冻三尺，非一日之寒。

    斗法，尤其是两宗斗法是极其严肃的，极其暴力的事情。

    如未有万全准备，我太平山如何敢悍然开战。

    你不会以为我们只凭个正道名头，把持着西南喉舌，有着地仙坐镇，南斗庇护，就敢肆意耍横吧！”

    赤意郎君呼吸略重一分，他知道温道玉是对的。

    尽管太平山已是正道之一，把持着西南喉舌，有着地仙坐镇，南斗六星庇护，但还是为了观才洞之战研制出解木针这等化毒之物。

    听对方意思，似乎还在研究针对五仙的克制之法，这实在是...太过一丝不苟了，就像一个精密运行的庞大机关。

    温道玉喜欢赤意郎君现在这个表情，不那么让他感到压力了。

    无论赤意郎君在盘岵大山内如何的天才，有着怎样的辉煌过往，可在苍天正道下，也唯有蛰伏。

    “若是斗战一起，那飞蜈蚣或为制胜之机，所以要么同那飞蜈精合作，要么我们主动将他炼化。

    相比于前者，我更倾向于后一选择，而你是这方面的行家，我...需要你来做最后的决定。”

    “他的灵性很强，观其言行举止，已是炼得一颗人心，距离「幻形」大成，不过灵机炼形的火候。

    这样的蜈仙需要以利为引，以情为导，再以力摧折，如此日搓月磨，方可真正降服。

    否则，就算制服一时，于我日后修行无益。”

    温道玉忽略其它，只听了个未曾幻形大成。

    妖类幻形大体同修士第一步「炼精化气」对等，而其蜕形大致上可等同于第二步「炼气化神」了。

    他和赤意郎君都是炼精化气中炼气二境的，尤其是赤意郎君更是其中的佼佼者，即使太平山上，也只寥寥几人可媲美于他。

    “制服一时，却是够用了。”

    温道玉说着，俨然一副主导者的模样。

    赤意郎君笑着点了点头，那狭长的眼眸半眯着，好似危险的毒蛇在进攻前卷曲身体，隐藏目的一样。

    正在这时，天上有呼呼的风声，定睛一看，一道惹眼的“妖风”自山麓下吹来，在二人的面前落定。

    黑色“妖风”消去，露出穿戴乌鳞甲胄的金猊猿，还有盘在其腰肩上的飞蜈。

    远远看去，这二者的气息竟好似浑然一体般，那种炽热的气息扑面而来，就好似两头妖魔将要扑击。

    温道玉悄悄吞咽了一口唾液，肌肉不自觉的紧绷起来，下意识的去看赤意郎君，竟发现他同自己一般无二。

    金猊猿双手搭扶在腰间分浪刀上，见着如临大敌的两人，心中得意非常。

    “我金猊儿执刀，蜈蚣兄弟托珠，此方内还有何人可挡？！”

    一想到此节，金猊猿实在忍不住心中的快意，肆意的大笑起来，大步流星的朝着那两个人走去。

    “伱...”

    金猊猿视线略过刚开口的温道玉，郑重的看向赤意郎君，道：“且看着，此去山鬼处，绝不会让你一个人冲锋在前。”

    赤意郎君眼中隐有笑意，道：“我...期待着。”

    “蜈蚣兄弟，咱们走。”

    薄翼一展，嗡鸣声响起，盘在腰背两肩的节足勾住猿身，逐渐升空，黑色阴风在金猊猿体表外旋绕刮起，半遮身影。

    金猿猴环抱双臂，深觉此次显圣已至往昔巅峰，怕是将来也难超此次。

    山瀑之下，深潭之中，季明带着金猊猿飞来这里，温道玉和赤意郎君紧随而至，过山峦如履平地。

    季明头部一转，看向那一位温道玉，这位似乎总有意无意看向他。

    赤意郎君他还能理解，毕竟自己飞蜈血脉难得，契合其五仙养炼的修行，这温道玉对自己有何目的？

    含在口中的白骨攒心珠忍不住微微一动，要不是因为眼前大事，绝对要逼问这厮一番。

    按照苍天下的逻辑，一个修士频繁的打量一头精怪，四成几率是看上精怪身上的材料，三成几率是要降服成坐骑，还有三成是准备斩妖除魔了。

    “此地山鬼，出来说话。”

    金猿猴这一次也不下水，只在潭上喊着，喊了许久不见回应，觉得面上些许挂不住，便施了个避水诀。

    只见潭水中泛起涟漪来，接着那一圈圈涟漪将水体从中间推向了两边，整个中间立刻凹陷下去。

    不过片刻，深潭变作深井，下面的小琉璃塔、塔前石幢、金顶静舍，及其南蛇绕身柱等一一的暴露出来。

    温道玉看了金猊猿一眼，心道：“要是在其辖管的河川内，怕是这避水决还能再增几分的威能。

    这些个山川精灵，真是得天独厚，可惜不识天数。”

    “他好像...不在家？”

    金猊猿忽然说道。

    一时间，大家齐齐的朝着那潭下的华美庄严的建筑看去，不知谁说了一句，“里面定有宝贝。”
------------

第71章 仓厕，勾心急

    温道玉看了一眼蜈蚣兄弟一眼，他知自家兄弟日子过得精穷，快到鹭鸶腿上劈精肉，蚊子腹内刳脂油的地步了。

    不过此刻当着外人的面，如何能说这般落面的言语。

    季明回看了金猊猿一眼，眼神只传递一个意思“不当家不知柴米油盐贵。”

    “这话在理！”

    赤意郎君向来是实用主义，他思量自己大概率要同甲岚蛇撕破脸面，何必作个善客上门的姿态。

    温道玉同样颔首，表示赞同。

    他知道待此方内整顿，似甲岚蛇这等还保留阴土权属的山鬼，大概率将会被清算，与其便宜了执行清算的总坛道士，那还不如便宜了他。

    “不行！”金猊猿执拗的摇头，“左邻右舍的，难抹此等面皮，万一交涉顺利，之后我等如何收场？！”

    “金猊兄弟高义，却是我失了考虑。”

    在外人的面前，季明自是要给金猊猿撑足场面，万万不可因小失大。

    赤意郎君没有说话，似乎默认了一般，并且同温道玉隐晦的对视了一眼，后者知道...正戏来了。

    温道玉心里斟酌一番，道：“不知蜈蚣兄弟可听过尸解重修一事？”

    季明闻言心头一紧，尸解已经涉及第二形「蜕形」中的关窍，旨在蜕去自身妖形，还魂于人体。

    温道玉此刻提及尸解，到底意欲何为？

    “蜈蚣兄弟要是再往上一步，总得寻个寄身之所，求法之地，若是一直流落山野，总归有碍道业。

    遍观兰荫方周遭，未有如盘岵大山般的道场，那山门内五仙群聚，共拜星斗，实在是你的最佳栖身之所。”

    此刻，赤意郎君适时开口，道：“待你尸解后，我必引渡门内，助你成为门中真传，共修真法。”

    这两位真是...大言不惭。

    季明心中感到好笑，蜕形中修到尸解地步，化入人道，起码已成一颗妖丹，这便好似人道第四境一般，足可横行一地。

    危鸟之山中的白云上真，便是一個例子。

    季明就是借这两人几个胆子，也不敢跑到那白云上真面前说出这一番引渡入门的鬼话来。

    不过这事情透露给季明一个信息，这两位定然窥见自己根底，知晓自己虽然言行如人一般，可却是山野精怪一个，不然何故说出这番夸大之词，以栖身求法来引诱他。

    “金猊兄弟你怎么看？”

    “啊！我...”金猊猿没曾想到季明会问询他的意见，一时间感到些许压力，他尽量客观的看待这件事。

    “听闻赤意郎君已是炼气圆满，且借鉴着盘岵密功·秘蛇身，独创一门「意蛇火秘身」，而后完成密功次第升华法术的壮举，修成「火虺神变」这门妙术。”

    “你...”

    赤意郎君眼皮一跳，他独创的意蛇火秘身为人所知，这并不意外，可火虺神变哪怕是门内，也只寥寥几人可知。

    他早有听闻在山川地祇，故天妖魔这里，有着另一种互通有无的信探关系，看来传闻非是虚言。

    金猊猿继续说着，“其为盘岵大山内，五仙老之一螣师公的真传，以其天资根底未来极有机会修成四境金丹。

    不过如你归入其座下，大概率要被秘法操控，生死操于其手内。其中的取舍，真是万难衡量。”

    “五仙老？”

    季明倒是知道一个天吴长老，自己这一世蜈种就是神婆花了好大人情，托请天吴长老的飞蜈仙配种得来的。

    季明自是不愿归服于赤意郎君，一旦被其所控，身不由己之下，刚开光的攒心珠怕是都被其搜刮了去。

    不过在即将面对甲岚蛇的局面上，又不可生硬的拒绝，只好先假意问询于金猊猿。

    “抱歉...”

    季明正要拒绝，却听到温道玉先一步开口，道：“不如蜈蚣兄弟先见识一下赤意郎的妙术，再做抉择。”

    “有意思。”季明一节节壳身扭动起来，自金猊猿身上脱离飞起，“看来二位是要强行降服我了。”

    金猊猿的眼神一变，分浪刀微微拔出一寸，表明自己同季明站在一起的立场。

    “误会...”

    温道玉下意识开口，刚一说话便听到那蜈蚣精喊道：“当然是误会，在这搜寻天人的紧要关头，二位如何会做那火并内斗之事。”

    “棘手！”

    温道玉心道。

    自己的确有让赤意郎借演练妙术而行强炼之事，只要对方应下，自己再以一句真法不入外眼，便可将金猊猿引开。

    没想到对方这般敏感，不，该称机警。

    “不如温道玉伱来演练一番，我对当太平山的仙家灵伴，可比当盘岵大山的左道座驾好接受许多。”

    这一番话出来，赤意郎君白净的面皮上，明显得黑了许多，心道：“当个坐骑伴宠还挑三拣四，还当出优越感了。”

    “这...不好，不好。”季明的话完全打乱了温道玉的节奏，他这鹤观之内可没有专门养炼蜈仙的秘法。

    并且他明显感觉到对方这话，隐有拉踩之意图，却又不得不承认这是事实。

    观那太平山上的守山灵兽、真人伴宠等等，都有专人伺候，灵果精米喂食，有机会还可跟随道官上天，闻听星君讲法，天女妙乐，搞得他都想当当。

    “我只是鹤观分坛弟子...”

    “我曾听闻一句，宁为仓中鼠，莫当厕中鼠。”

    这一句几乎是脱口而出，一下将赤意郎君整破防，身影迅速一闪，只听见地面急促的摩擦声响起。

    “嘶～”

    蛇声嘶鸣，一道猩红火线朝季明射来，半途被金猊猿手持分浪水刃挡下。

    “滚！”

    赤意郎君身形一定，他那自尾椎骨长出的蛇首之尾扎入土中，而后朝着碍事的金猊猿喊了一声。

    金猊猿只觉身子一凉，不知何时在他的脚下已“长”出一条赤蛇，且飞速缠上乌鳞甲胄，下一秒整个被拽下土中。

    一切的变化只在三五秒内，当金猊猿被拉入土中，赤意郎君身影再次“消失”，更准确的是高速挪移中。

    季明盘在半空，身子缩成黄豆大小，一对毒钩“咔咔”的响着，大量毒液以气态形式喷出，遍布周遭十数米。

    接着头上触角似鞭子乱舞，捕捉着空气中那因赤意郎君移动所产生的震动，从而确定他的位置。

    “啪啪啪！”

    急促鞭响声在周遭炸开，密密麻麻的“鞭影”打入毒雾中，只一瞬间将雾气打散，且朝着其中季明打去。

    这是赤意郎君在高速移动中挥舞蛇首尾，以尾作长鞭，打得季明一个措手不及。

    “再来！

    力道再大一点。”

    季明被罩在鞭影中，一身媲美精铁的壳体被打得砰砰作响，但对他产生不了一点伤害。

    就在这时，季明明显感动一种冷意，那是一种从玩弄到认真的气息转变，打在壳上的力道变...弱了。

    “柔劲！”

    力道虽然变弱，可伤害却更大，劲力透过壳体直达内里。

    季明两翼振动更足，脱离鞭影笼罩之所在，刮起一阵阴风卷携毒雾朝着周遭卷荡了开来。

    “赤意郎君，玩闹该是点到为止了。”季明说道。

    赤意郎君身影再次定住，没在出手攻击，看了一眼脱土而出，正坐在一边看戏的金猊猿，知道自己试探得差不多了。

    这一次试探的结论是他不占据制空优势，起码短时间内，在不暴露自己底牌的情况之下，无法迅速的杀死对方。

    当然，除非温道玉出手。

    不过这个假设并不成立，他们的联合还远不及飞蜈和金猊猿的稳固，即使在控制飞蜈上有共识，但难以真正联手，放心交付后背。

    “会有机会的。”赤意郎君暗道一声，嘴角轻轻上扬，气息似蛇一般缩敛下去，等待下一次的机会。

    “如何？”

    季明看向温道玉，却是不想放过对方，“可否给我这个机会，当个仓中鼠。”
------------

第72章 交易，金霞岚

    “鹤观不适合你？”温道玉憋了半天，才说出这么一句话来，显然这句话不能让他人所信服。

    “你是说俺兄弟配不上你鹤观？！”金猊猿当即变了脸色，将刀一甩，水刃卷开脚边半张草皮，配合着季明一唱一和的厉色道。

    温道玉面色一苦，没想到他这个鹤观道徒，有朝一日竟被一野怪逼迫至此。

    以这飞蜈野怪的警觉性，怕是之后再提及此等归降的话题，必然会引起极大反感和警惕，难道只有暂且合作一法。

    他一边想着，一边说着：“非也，鹤观小福地内，一贯只能豢养灵鹤，要集其旧羽，制成丹头·羽散。

    这就好比如盘岵大山内，多养炼五仙为代表的毒物，取其中百毒而炼制毒性丹头，以为大小周天修行，及其密功修炼之资材。”

    温道玉如此的解释，季明倒是不好再咄咄逼人了。

    灵鹤，其羽可制丹头·羽散，季明心中思量着，如果自己的转世梦行得通，倒可以将灵鹤作为备选之一。

    “转世梦啊！”

    季明心中一叹，要完成这一项壮举，其中必然还需多番试验，未来当是任重道远。

    他再认真的看了一眼温道玉，这人惯是能屈能伸，先前给他黄粱枕也是，一旦落了下风，必是温顺得很。

    温道玉岔开话题道：“现在看来，咱们只能守株待兔了！”

    其余几个都没说话，温道玉也只当大家默认了一般，而后便是自顾自的走到一边打坐吐纳起来。

    季明和金猊猿对视了一眼，二者在潭外一块陡岩旁稍作休整。

    赤意郎君就地盘坐，蛇首之尾简单的缠在腰间，就好似一条赤玉般的束绦，这一种自然流露的贵气，再配合那线条分明且苍白的面庞，旁门公子的形象更加的深刻起来。

    不得不说，这卖相衣品，郎君之名，真乃实至名归。

    季明幻出长手长脚，盘坐在金猊猿一边，口器撕磨着，毒钩抖动，自己这形象只怕为历世最恶的一个了，就算将来怕是...

    “呸呸呸！”

    季明低头吐了几下，生怕好的不灵，坏的灵。

    时间一点点过去，大家好似比耐心一般，坐定着不动，风吹不动，日晒不动，就这么一直坐着。

    “飞蜈仙！”

    背后有声音传来，那是身下土中钻出的蛇首。

    再看那赤意郎君，依旧作入定状，其腰间缠尾已经解下，缩在袍摆下，应是悄悄钻入土中，延伸到了他这边。

    “我是主君身边蛇侍，特意过来同你道几句体己话。”

    金猊猿注意到这边的情况，眼神一动。季明轻轻摇头，示意自己可以处理。

    “说！”

    “主君的那条赤玉蜈蚣应是在你手中...”

    “不在。”

    “在不在不是重点，重点是你如果不想被他人养炼，那就应该发现且发挥出自己最大的价值。”

    “我的智慧？”

    “不，伱的种子，你的精华袋。

    昔日赭熊洲天倾大方内，有蛟魔布种，终至一方基业，你难道不欲效仿之。”

    赤玉般的蛇头低声细语的道：“放心，在酬劳这方面主君绝对不会亏待你的。”

    季明相当的纠结，换做其他东西，只要对方酬劳给足，自己自无不可，可这极其私密的精华袋...

    季明试图推销自己身上的其它产品，认真的说道：“其实我的蜈蚣灵毒也很有价值！”

    赤蛇略有不耐，直接报出主君给出的酬劳，道：“一滴鸩星仙酒如何？”

    这一开口，便是直击“要害”，让季明竟有种无从拒绝之感。

    这所谓鸩星仙酒中的鸩指代传说中的毒鸟，而以此鸟羽毛所酿之酒，即使正道仙家饮之，也将是死星入身，命不久矣。

    然而于毒物炼形而言，那便是大补之物。

    如果季明饮下一杯，所产生的炼形功效或与那自博泥公处搜刮的百年赤参等同。

    季明再三思索，还是点了点头，他知道自己答应下来，所付出的绝不是一次精华，希望自己撑得住。

    赤蛇满意点头，腹下蠕动着，蛇口内吐出一粒青豆，“此豆珠内存有一滴仙酒，你需以三十六袋精华交换。”

    “不行！”季明摇头，听到三十六袋自己腿都有点哆嗦了，“我虽说已成精怪，构造远胜愚虫凡体，可摆脱天性本能，自由的控制产出，可最多六袋，否则伤及本源。”

    “六袋如何能行，似你等异虫繁殖，本就是靠量取胜，方有一点几率从后代中寻得一两個有飞蜈血脉的。

    要是你是天吴老身边那等的飞蜈伴虫，何须三十六袋，一两袋便足够了。”

    季明一时竟然无法反驳，但是这个数目自己委实接受不了，于是便同这赤蛇当场讨价还价起来。

    最终定在了二十这个数目，待此次行动后再作交易。

    “兄弟！”金猊猿见季明的眼神不大对劲，有种屈辱中带着解脱的感觉，关切道：“有事咱们一同担着。”

    “没事。”

    季明摆手，不欲谈论这话题，瞧着昏日落下，道：“这甲岚蛇何时得归？”

    金猊猿挠了挠毛脸，“怪了，这老蛇向来在山中早晚吞吐岚气修行，从不懈怠，今日怎么见不到一点踪影。”

    待日头彻底落下，繁星满天，一直到了子夜里，才出现了一点异样。

    只见那潭水内，一股雾气自其中喷出，如同季明初见那甲岚蛇一般，潭前的四道身影立马警惕起来。

    这雾同上次又有不同，内里隐隐攒射金霞，灿烂一片，晃得众人睁不开眼睛。

    “这是霞岚！”

    “此乃岚霞之气！”

    金猊猿和温道玉几乎是同一时间出声。

    季明往后一缩，顶着金霞看去，只看得两眼宛如针扎一般，连忙扭过头，却听金猊猿道：“岚气内有阴物出游。”

    温道玉接着说道：“这是阴兵出境。”

    “跟上去！”

    最后一句乃是赤意郎君所说。

    “我们也去。”金猊猿说着，季明已盘在其腰和肩，立马将其带飞，触须舞动捕捉阴气所在。

    “不行，你来指路。”

    阴气藏在岚气内，几无泄露，难以捕捉清楚，季明只能让可以勉强直视金霞的金猊猿为他指路。

    温道玉提醒道：“大家松散心神，再去视这岚气，或可令岚中金霞敛去。”

    大家一一照做，再去看那霞岚，果然已如一般气雾无二，只是内里影影绰绰的，似人影晃动一般，应是那些阴兵。

    “这是什么法理？”

    季明不懂就问。

    “我观这岚气无人操纵，其所发金霞应是被动发出。

    我猜测这是因我等目中有神而引起，所以只需松散心神，使目内神光涣散，当是无碍了。”

    温道玉一番解释有理有据，让季明心中信服。

    “我也是随便一猜而已，说不得内中还有其它道理。”

    “温兄务要谦虚。”即使是赤意郎君对于这类可道出玄妙中法理的，哪怕只是一点推测，也是存有一番敬意。

    “他们干嘛？”

    在那岚气内，晃动的道道身影急速的在山中行走，越岭穿山，不一会儿便抵达危鸟之山的山麓下。

    温道玉的眼中满是疑惑，道：“一般阴兵过境都是受命拘拿恶鬼，可他们这是...”

    “这岚气出自甲岚蛇，而现在其岚气被阴兵推动下山，难道那甲岚蛇藏魂灵于危鸟山下的阴土内？”赤意郎君道。
------------

第73章 阴土，坐岚气

    “信息差！”

    季明心里很清楚，温道玉同赤意郎君可以从阴兵过境这一事情中分析出更多的有用情报，而他则不行。

    看金猊猿一脸茫然，便知道他也不行。

    岚气中的阴兵们在山麓下的村寨内穿梭而过，如果以凡人肉眼看去，只能看到一股冷风推动着一团岚气在村寨内滚动。

    寂静的村寨中，巡夜的人也只当山中被吹下的雾气。

    温道玉已化作鹤翅的双臂扇动着，在夜色中轻巧的落在一茅草顶上。

    赤意郎君踩着伸长的蛇首之尾上，脚下赤蛇蜿蜒向前，快如鬼魅，直接闪入寨中。

    振翅的翁鸣声由远及近，金猊猿连同身上扭动的季明齐齐的降下，二者在夜色中仔细的望去。

    “这巡夜的人看那岚气怎么没有金霞放出？”

    金猊猿话一脱口，便已后悔，凡人心神疏松，目中神采自然不如他们强大，自是引不起岚气金霞攒射。

    好在没人搭这话，都在看向那停在一老旧茅舍上的岚气。

    岚气内，那些阴兵隐隐在叉起一“人”，接着又迅速推动岚气离去。

    季明身子一缩在屋内飞了一圈，只见那屋内盖着破衾的老翁已失了血色，成了一具冻僵的尸身。

    他的灵魂已被阴兵叉走。

    接下来，他们几个一直跟随阴兵岚气之后，也明白阴兵在收割一些即将过世者的生魂。

    在即将天明之时，阴兵终于推动岚气回去，不知道是不是错觉，季明隐隐感动那岚气更浓一分。

    温道玉犹豫一番还是说道：“这是阴兵在放牧岚气，收割生魂而炼宝。”

    金猊猿啧啧称奇道：“甲岚蛇这是在仿制一件古宝啊！”

    “何宝？”

    季明问道。

    “金霞冠，传说此宝一经放出，便有大日东升之景，可放出金霞万丈，可炼出三千火龙道兵。”

    说着，金猊猿言语中有一点佩服，看向季明进一步解释道：“他这岚气为天生妖术，早晚迎着云霞吞吐，可收金霞两缕。

    他在这两百多年中，早晚用功，不知费了多少的功夫，集了多少缕金霞才凑齐这岚气内可攒射的数道金霞。”

    温道玉闻言，心中哂笑一声，道：“若仿制金霞冠何须阴兵放牧岚气，以生魂滋养其中，怕是炼的一件阴宝。”

    眼看着阴兵们推动岚气，快要回归到潭水之中，赤意郎君对着他们三个道：“待会我欲随阴兵入土，一探究竟，尔等是否一道随行？”

    温道玉眼中隐有意动，立即点香三根，深吸了一口香气，念念有词的道：“吉祥，吉祥，香火护我灵！”

    赤意郎君看不上温道玉这等入阴前的护灵小技，脑后飞出一面旗帜虚影，悬在顶上，丝丝缕缕的垂下灵光。

    “螣蛇旗的宝影！”温道玉眼内是说不出的羡慕，对方虽是旁门弟子，可却是深得门内师傅宠爱。

    这螣蛇旗可是盘岵五老之一，那螣师公一脉历代相传的法宝，而要从上面分出一道宝影可是有损法宝根基的。

    说心里话，温道玉心中觉得此宝影的警示意义大于实际意义。

    明眼人一看这宝影便知赤意郎君是盘岵重点保护对象，若要下死手，总得先考虑盘岵大山可能作出的反应。

    季明和金猊猿对视一眼，关于危鸟之山下的阴土作战，他们是事先商量过的，都认为可以一战。

    “小心为上，事有不谐，立刻用你那法子折返阳世里。”季明忍不住对金猊猿再三的叮嘱着。

    “放心。”

    在定好策略后，于是一个飞出白骨攒心珠，悬照在顶上，一個抛出赤金盘鲤璎珞圈，化三鲤护持在身。

    温道玉看得差点没叫出声来。

    那飞蜈头上珠子，银光悬照，阴森中带着一丝慈悲之意，怕是距离宝器只有一线之隔。

    而那璎珞圈虽差珠子一筹，却也是法器中的上品，所化就的赤金水鲤游动中流淌氤氲水意，定是守身护灵的好宝贝。

    本以为自己在四者中，只比赤意郎君差一等，同金猊猿只在伯仲之间，没想到却是最差的一个。

    想想自己的法器，还自以为是底牌一件，现在都不好意思给人过眼。

    “温道玉！”金猊猿幸灾乐祸的朝着道人喊了一声，“待会儿魂灵入阴，你若没有上好法器护灵可不稳妥。”

    不是每一件法器都有护持魂灵的功效，大多一般的法器功效单一，或击，或御，或者用来飞渡，这样的永远只是器而已。

    赤意郎君来到温道玉身边，将螣蛇旗宝影悬在他们二人的头上，说道：“准备好，阴兵们来了。”

    “多谢。”

    温道玉感受旗帜垂下的舒爽凉意，小声的谢着。

    说实话，赤意郎君感到压力了，虽然这压力不是很大，但也让他作出拉拢温道玉的想法和举措。

    魂灵入阴不是踏青游玩，脱离肉身，稍有差池便是永坠阴土。

    当然，这只是危鸟之山下的阴土，距离阳世不远，折返容易，而要是北阴地府、太山篙里，借他个胆子也不敢下去。

    阴兵们推动岚气已到近前，四者齐齐挤入其中，下一秒四个被阴兵裹挟走魂灵的肉身落在地上。

    赤意郎君的肉身刚一落下，立马被蛇首之尾接住，盘护在蛇身内，这是赤意郎君保护肉身的后手。

    季明飞蜈身落下，挂在节足上的一个纳袋内，迅速飞出三面令旗，插在壳身四周，三鬼护持虫身。

    唯有温道玉和金猊猿的肉身重重落在地上，未作任何后手。

    ...............

    季明主动受阴兵裹挟，魂灵出体，只觉茫茫渺渺间，分不清东西南北向，上不着天，下不落地。

    正思量着，忽然一阵凄风惨雨扑面而来，让他精神一个抖擞起来。

    只见面前烟气遮罩，内现出陡峭怪崖，不闻兽鸣鸟噪，不见老树密林，唯有阴风飒飒，黑雾漫漫。

    季明左右观望，只见金猊猿同那赤意郎君、温道玉，具是同他一般无二，在岚气阴兵簇拥下朝下方怪崖望着。

    看来他们也是头一遭来这阴土。

    岚气内的阴兵们个个形体完备，就是身上无神，只如待命傀儡而已，不如此也不会被他们几个借用着脱灵出体。

    正在他们几个仔细朝下探望时，飘在崖上的这一团岚气内，忽得攒射金霞数道，笔直的照向崖头，霎时间崖上遮罩的阴风黑雾齐齐散开。

    一时间，那藏身岚气内，立足金霞中的几人灵身，宛如乘云下阴土的天曹道官。
------------

第74章 大肚，玉简信

    岚气飘在崖上，如云团簇，内射金霞数道，射于崖头上下，照得金灿灿一片。

    赤意郎君和温道玉立在其中，二者顶上各有气团三道，自下而上悬定不动，此为三花聚顶之象。

    二者魂魄之内，更有华光攒簇。

    如那位赤意郎君，内中五道赤光流转，簇在一处，尽是透露着五气朝元之意，此为炼气圆满之境。

    而温道玉内中只两道素光，不如赤意郎君般凝实。也不团簇着，可见其炼气上的功夫差了许多。

    而金猿猴即使在阴土内，魂魄几乎同肉体无二，彰显地祇之特异。

    唯有季明一个，一节节的长身暗淡无光，好似土灰一般，精怪强于肉身而弱于魂魄的弱点暴露无遗。

    “快看？”

    金猊猿指着攀上崖头的一个大肚鬼，其短手短脚的，正在崖上敲打着一面破锣，铛铛铛的声音在崖上回荡着。

    锣声传荡到了岚云之中，季明首当其冲，被这锣声振得魂魄都快散开，连忙催运头顶白骨攒心珠，定住自己的魂魄。

    “是地曹阴吏的荡魄锣？！”赤意郎君死死盯着温道玉，道：“别说你不了解自家地曹的勾当。”

    “一定是四悲云寺。”

    温道玉素有急智，一下理清思路，道：“这甲岚蛇知晓大局，故而提前下注，投效了四悲云寺。

    对，一定如此。

    这地曹内的阴宝荡魄锣就是一个明证，咱们下去降了那大肚鬼，他一定知晓些内情。”

    “好！”

    赤意郎君重重点头，且先信了温道玉，而后看向季明和金猊猿，道：“不如一起出手，咱们速战速决。”

    “行！”

    “可。”

    藏拙也得分时候，这阴土险境内，显然不适合，这一点季明和金猊猿都拎得清。

    锣音传荡着，岚云内那自阳世中收割的将死生魂，他们在这声音中进一步被撕裂，滋养着岚云，并且同金霞进行着复杂的交互、反应。

    瞧着道道金霞，季明虽眼馋得紧，但也没法子收入袋中。

    赤意郎君和金猊猿先行降下崖头，季明紧随其后，而温道玉停在岚云中观望。

    四肢短小的大肚鬼像個癞蛤蟆一样，见着三影自金霞中落下，愣了许久，刚想起来反抗四肢瞬间被赤焰烧没。

    赤意郎君一根指头点在大肚鬼的肚上，其阴身被指头灼出一个小洞，那肚里空荡荡的。

    “我问，你答，可懂？”

    大肚鬼两眼茫然，赤意郎君微叹一声，手掌轻轻一抹，大半个阴身被赤焰抹了去，只留下一个鬼头。

    “现在可懂？”

    “懂了。”

    季明一边留意周围，一边看着大肚鬼，感叹赤意郎君的高效手段，忽然他看到地上那面锣隐隐抖动。

    季明在崖头上一个扭身，将那荡魄锣抄在手上，大肚鬼的眼中立时露出绝望的情绪。

    拿着这一面破锣，季明倒没想着将其据为己有，这类地曹专用的阴宝拿在手中可是会烫到手的。

    “竟然还想着暗施阴宝，好得很。”赤意郎君气极而笑，冲着那颗鬼脑袋吹了口气，黍米大的火点落在脑袋上，“我会将你收藏起来，让这火在你脑袋上烧个七八年。”

    大肚鬼彻底丧胆，道：“仙师要问什么？”

    “甲岚蛇可在这里？”

    “大王六七日前受邀，说是同合山、兰荫两方的山鬼一起参与正国仙长组织的「搜山检土大法会」。”

    “搜山检土！”

    这名字一听就联想到了对于天人的地毯式追索，而且还是以整整两方内的山鬼们，当真是大手段。

    “这锣是正国道人给的？”

    温道玉此刻也落了下来，追问道。

    “是的。”大肚鬼已是知无不言，言无不尽，道：“他吩咐俺家主人，在危鸟之山里找个山峰，作个迷阵幻洞，好让些有心人在那里狗咬狗。”

    金猊猿气得牙痒痒，当即跳脚道：“好个甲岚蛇，咱还顾念着同为地祇的情分，你却已是暗藏祸心。

    等着，你给我等着。”

    季明却没理会这茬，急切的问道：“那他们现在在哪里？”

    “法会已经开始很久了，主人也是在山中布置完迷阵幻洞才去的，倒没提过那大法会的地点。

    不过这一次外出参会前，只道那天人可能未托生在谷禾洲内，而是南方更偏远的地方。”

    “南？”

    崖头四个齐齐一愣，没想到探入阴土一趟，落了这么一个模棱两可的答案。

    “走，先带他出去。”陌生且危险的阴土环境让季明极为不适，便在此建议道。

    大家都表示同意，谁也不想在这里多逗留，于是一个个动身折返，脱阴入阳，魂魄归入肉体之中。

    季明松了口气，在阴土中斗法对于他是最不利的。

    他看向南方，不出意外的话，天人应该托生在黎岭之内，只是这山岭横亘谷禾之南，连绵千百里，如何去寻？

    “现在如何是好？”季明一时犯了难，感觉距离目的地只有一步之遥，可现在却是毫无头绪了。

    前面废了多少功夫，要是在这里断了线，实在是催人心气。

    季明尽量让自己静下来，他知道此等情状才是人生常态，许多时候努力和收获没有绝对的关联。

    唯有坚定不移，一直向前，且心无二念才是正法。

    大家相顾无言，似乎各有思量。

    鹤观的温道玉有点绷不住了，揪着那一颗鬼脑袋好一阵的审问，而所得出的答案却是同先前的一样。

    最后气得将那颗鬼脑袋掼在地上，隔空一掌拍个粉碎。

    金猊猿气不过，跃下深潭，在那里面好一阵打砸着，三层的小琉璃塔一层层砸烂，金顶静舍直接捅破，推倒蛇柱、石幢。

    “兄弟，咱们走！”

    在一通打砸后，金猊猿气呼呼的跃将出来，一把拉住季明便走。

    季明眼神一动，明白了金猊猿的意思，他似乎在潭下打砸中有意外收获。

    季明按耐住内心的喜意，迅速的盘上金猊猿腰背，扣住其两肩，两翼嗡鸣，快速的升空飞腾而去。

    “记着我们的交易，货不到，酬不结！”身后的赤意郎君高声的提醒了一句，他对这事很是关心。

    季明应付了一句，接着冲飞至山下，抓着金猊猿一头扎入河中。

    “走！”

    金猊猿在河中唤来蚌车，拉着季明齐齐入内，而后才拿出数十根玉简，道：“这都是甲岚蛇的信简。”

    他又从中挑出一根，郑重的展示给季明。

    笔直的一根玉简上，开头便是几个篆字：“素罗禅师座下，比丘妙音伏请。”

    季明知道那四悲云寺素来道佛兼修，他们或许不一定有道号，但一定会起个法号，这妙音便是正国道人的法号。

    不过伏请二字，实在过于卑谦，甚至是一种自我轻贱了。

    季明再往下看去。

    “数月里，自谷禾洲中搜山检土，寻觅天人踪迹，未有懈怠，只求得报师恩之一二。

    幸蒙您关照，助我等笼络兰荫方内山川地祇，使得搜巡之效更胜往昔。

    虽在谷禾洲内未觅得那天人踪迹，却不是毫无收获。

    今谷禾洲之东南，黎岭之北方余脉，名唤六牙山之所在，众地祇有感其下地脉微弱博动，或为三天神气降临，流于肉胎，孕养天人后而引起的反应。

    今去信于您，望能速速赶至，同我共去六牙山，定天人之所在。

    待得事成，论功于四悲云寺，兰荫方中地曹官属内，日夜游神、拘魂二使、四道阴吏中必有您一席之地。”
------------

第75章 牙峰，地豺洞

    金猊猿得意非常，非曾料到自己胡乱一砸，竟是得了这样的消息，还真是错有错着。

    “兄弟，夜长梦多，咱们速速出发。”

    “等等！”季明拦住金猊猿，犹豫了一下，问了一个问题，道：“金猊兄弟胜那甲岚蛇多少？”

    “自是许多。”

    金猊猿怕季明不信，举例道：“不说我这珞樱圈，但说我这分浪刀，便胜过那妖蛇许多家当。”

    这话季明听的半信半疑的，单是那甲岚蛇暗中投效四悲云寺这一手，其眼光格局便超过许多山鬼精怪。

    要说甲岚蛇手上没有底牌，季明打死都不信。

    “那金猊兄弟胜那正国道人多少？”

    季明这第二问让金猊猿琢磨过味来，道：“兄弟可是担心我们势单力薄，无法成功夺得天人。”

    “不是担心。”季明忧心忡忡的道：“若是先前，我还抱有希望，可历经这许多，窥得四悲云寺一二手段，金猊兄弟难道还有当初一般的信心。”

    人...贵在自知，须得掂量自己在整个事件内的角色和能量，一旦高估了自己，那后果万难预料。

    从第三峰，再到危鸟山阴土，季明期间虽有力争上游之举（攒心珠开光祭练），可随着牵扯人事渐广，自觉是有心无力起来。

    这个时候就得自我审视，自己是否已不知不觉中，已经走在风暴之内，走在了悬崖的边缘。

    审视不是为了退缩，而是更好的保护自己，让自己保持清醒。

    “那...”

    金猊猿思索一阵，只觉实在不甘心，道：“那便请来那鹤观的温道玉，就算是赤意郎君我也认了，只要别让四悲云寺的那群不僧不道的贼人得逞便好。”

    “请来温道玉便好，到了这地步，他如真要夺得天人，也该去鹤观搬些救兵了。至于赤意郎君这等旁门真传，行事颇为乖张，暂不知会他。”

    “好！”

    议定之后，便行动起来。

    待悄悄通知温道玉后，金猊猿和季明便乘坐蚌车，顺水路南下，经由南盘江主干，顺入黎岭内的河川水系。

    因有河伯蚌车，水路中的妖魔精怪倒是颇给面子，未作拦路剪径之举。

    这一路上，金猊猿同季明在车内吃吃喝喝，偶尔抓些鲜鱼，捞条毒蛇，打打牙祭，为无聊的长途旅程稍添乐趣。

    金猊猿尤其爱吃蛇类，似乎将对甲岚蛇的气撒在这些蛇上，蛇皮一撕，滋溜一下便是一条下肚。

    说实话，岭内水道交错，饶是金猊猿也有些辨不着南北，尤其在逐渐深入其中，远离中土天下后。

    在这里，精怪已是由着妖性，全无半颗人心，满脑子的领地意识，哪里识得什么南盘江河伯蚌车。

    在这蛮荒深岭内，金猊猿也得压着性子，整日里和季明窝在蚌车里，连中途停站休息都免了。

    蚌车内，那颗华彩四溢的明珠已暗淡许多，表明此蚌车已是精疲力尽，而季明趴在柔软蚌舌上，一动不动的。

    “兄弟，可是在这蚌车里憋闷得厉害？”金猊猿瞪着一双满是血丝的眼珠，很是担忧的问道。

    “没事，只是精力不济。”

    季明状态很不好，任谁每天两次排出精华，都会似他一样。如果年纪大点，怕是更加不堪了。

    “金猊兄弟，如果此行遭遇不测，可否...”

    “说甚胡话！”金猊猿盘坐蚌舌上，脸色从未有过的严肃，当即叫停蚌车，道：“咱们不去了。”

    说着，金猊猿两眼一红，“咱们自回水舍逍遥，不趟这浑水，天人如何比得上自家兄弟重要。”

    季明听得心中感动，可现在岂能半途而废。

    思量一阵，便义正言辞道：“天人未曾降世便要面临生死大劫，遭受歹人谋害，侠义之辈自该挺身而出。

    咱们因此中大义交下情谊，难道现在要因这情谊去弃了大义，此举同那四悲云寺的贼道歹人有何区别？！”

    金猊猿闻言心中满是羞愧，回想着当初，确实因为不忿于四悲云寺的行径而决意救取降世的天人。

    只是一路走来，蜈蚣兄弟在心中分量早已超过那天人，如今将抵六牙山，蜈蚣兄弟似临终托付一般，他心中不免患得患失起来。

    金猊猿在心底暗暗发誓，此去六牙山中，定要保兄弟无碍，全了自家情谊。

    这一插曲后，季明倒不敢再说什么。

    他本想着自己若是转世，便让金猊院托管自己的家底，让其日后转交给天人，这样也能同后一世的天人建立关系纽带。

    这一世的情谊关系也是积累啊！

    若是那天人被自己受托家底，金猊猿日后必然对天人多加照顾，所谓的爱屋及乌，便在于此了。

    至于金猊猿贪图家底，季明倒是不怕这事，他所交托的，自是金猊猿看不上的那一些。

    在这岭北的河川之间，蚌车又潜游了许多日子，在季明昏睡间，慢慢的停靠在一处河床淤泥之上。

    “到了？”

    季明出蚌问道。

    金猊猿升起一道浪头，托起他们两個，肯定说道：“到了，这里就是六牙山，黎岭北向山脉深处。”

    季明放眼一望，只见那重重峦山，似棋盘落子，高低落定此间。峦头高耸，上接聚散无定的彩瘴，让他看不真切。

    金猊猿建议道：“瘴气聚散有时，咱们先等一等。”

    他们不知山里的情况，尤其是正国道人及其甲岚蛇的具体情况，现在盲目的冲进去绝非明智之举。

    季明赞同道：“这黎岭属于蛮荒地域，还在三十六方之外，可谓是地曹不管，天曹不理，咱们须得慎重。”

    时至傍晚，温度降下，瘴气敛去，群峦之中有六座形如月牙坠地的巨峰显露出来。

    “我先去探探。”

    季明身子一缩，速速飞了上去，往那六座巨峰而去。

    他记得，他曾看到过，在宝眼【化】字出现的那一刻，他通过宝眼见过那待产道姑所在的山洞。

    没错，就是这里。

    他迅速接近一座峰头，顶着凛冽的山风，在红日衔牙峰的壮丽景色中，往那一座险峻的峰头上落下去。

    “没错！”季明看着山峰上的洞穴，怀着激动的心，暗道：“就是这里，同我看到的一模一样。”

    他刚要飞进去，就见到洞上挂着一面铁牌，上有数个古篆大字——「南姥神山赤石寨地豺洞」。

    这一面铁牌历经风雨，已同周遭山岩一色，被古藤所遮盖，不留神注意很难看清楚。

    倒是那铁牌上面嵌着的一面铜镜，很是晃眼，让季明心里打怵。

    “谁在外面？”

    一道沙哑的声音从洞内传出。
------------

第76章 转移，养胎足

    洞内声音虽然沙哑，但是可以听出来那是一道女性声音，应是那一位待产的道姑。

    季明这样一副尊容，倒是不好直接出现在其面前，唯恐吓着对方，动了胎气，让天人提前早产。

    “敢问娘子可是已在洞中待产六七个月了？”

    “是有七月有余。”洞内脚步声恰到好处的停下，询问道：“你难道同我夫君一般，也是从中土而来的仙家？”

    闻听洞内的声音，季明知晓这女子是在暗示自己夫君的身份，想要以此震慑宵小，如此说来倒不是一个毫无心机之辈。

    回想着自己误用黄粱枕所做的天人胎梦，在这一场胎梦中，女子曾喊过其丈夫名字，好像是叫...泰阿哥。

    他知道在西南边陲之地，尤其在这黎岭土寨内，常有阿哥阿妹的称呼。

    季明笃定的问道：“你那夫君名中可有一泰字？！”

    他故意问这一些话，想从道姑的口中套取更多的有用信息，如先前月份，可推算还有多久生产。

    转世为天人，不是投了胎就万事大吉。

    尤其是在这四悲云寺的贼道窥伺之下，起码确保成为天人后可以受到鹤观的庇护。

    再不济，确保转世后被送入盘岵山门内，做个旁门修士那也是好的。

    在他这一问后，那洞内再没回应，季明知道自己应是哪里露了马脚，于是极为干脆的闭嘴离开。

    他没离开多远，而是绕峰一圈。

    在寻了個隐蔽地方后，便将三面精魄令旗悄悄插在峰头上，命这旗中的三鬼对那洞口多加看护。

    接着才飞回峰下，同金猊猿将情况说了一下，省略了对话部分。

    “我看那洞内的妇人颇有戒心，不如你去试上一试，好好的说道说道，且看看可否获其信任。”

    “我不行！”金猊猿满脸的抗拒，摆手说道：“我性直嘴拙，定然说不出好话，怕是好事成坏事。”

    “哈哈～

    正须你这张拙嘴，实诚嘴。”

    说罢，也不管金猊猿如何抗拒，拉着便飞上云空，道：“我们和正国等人早晚必定撞上，届时或将是敌众我寡。如能获取这女子的信任，将其转移山外，或可保证天人安全诞下。”

    不多时，他再一次降下峰头，落在山洞前。

    金猊猿朝前打眼一看，好家伙，一面鹅蛋大的法镜正嵌在洞上铁牌内，明晃晃的，透着一股诛邪气机。

    “兄弟，还好你不曾入洞。

    那牌上的法镜，名唤「息国宝镜」，自方外小国传入咱们中土。这镜子不同于法器那样的合乎自己的心意，但是对于邪祟妖物最有克制之效。”

    金猊猿瞅着那镜子好一会儿，道：“这可是个稀罕物件，虽是用法单一，可常常作为身份地位的象征，被许多道门贵子所佩戴。”

    “地位！”

    季明嘀咕一声。

    金猊猿说罢，便大咧咧的走了进去。

    季明止步于洞前，就这样眼睁睁的看着金猊猿...大步入内。

    不是，招呼都不打一声吗？！

    很快，几乎是下一秒，那洞内便爆发一连串的喝骂声，甚至还有打斗声，这可把季明给急坏了。

    他在洞外急忙喊道：“小心，可别动了胎气。”

    许久，洞内吵闹声渐止，金猿猴带着一身鸟羽出洞，脸上好像被打得轻微发肿，身上多了些血口。

    “如何？”季明刚问金猊猿，便听那洞内喊道：“待我泰阿哥回来，自然有你们好果子吃。”

    金猊猿捂着脸回呛道：“待伱那什么阿哥回来，那些个贼道早就找上门，将你腹内胎儿打杀了事。”

    “莫诓我！”

    “诓你作甚，我堂堂南盘江河伯之子犯得着骗你一介妇人。”

    “你看不起我等示土女子？！”

    听了这话，金猊猿顿感委屈，冲着季明道：“兄弟，我哪一句有瞧不起黎岭示土女子的意思，还讲不讲理了。”

    季明眼看着话题越聊越偏，连忙上前劝住，小声道：“妇道人家，又是临近待产，情绪最是不稳，体谅体谅。”

    一道身影立在洞口，以一张豹皮遮住全身，喊道：“洞外妖贼！”

    这应该是在喊季明，他连忙回身，忽然想起什么，以袈裟遮形，道：“形体丑恶，娘子请移转目光，勿使胎儿有碍。”

    “示土女子什么没见过。”女子轻笑着，对于季明的蜈蚣身丝毫没有恐惧，反而带着几分好奇，又道：“看在那猴头蠢笨，且无心机的份上，我姑且信你们是善非恶。”

    “兄弟！”金猊猿听得有些发懵，问向季明，道：“她这是在夸我吗？我怎么感觉像是在骂我呢！”

    “是夸。”季明目不转睛的盯着女子，随口说道。

    在他脑中的灵台方寸中，那一颗宝眼早已经悄然发动，其中的【化】字中更是有热光流转，玄奥非常。

    夺天人造化，便在此时，自此——‘我即是天人。’

    季明心中既是激动，又是说不出的怅然，有一种得偿所愿后的空虚。

    那洞内的女子没感受到丝毫异样，再道：“不过出洞与否，须得等我夫君回来定夺。”

    “好！”季明制止还欲开口的金猊猿，一口应了下来。

    他知道过犹不及的道理，当下也只能慢慢来，现在好歹已经确定天人为自己下一世的转生了。

    在接下来几天中，季明和金猊猿一直守在洞外，且巡查于牙峰外，真好似两头护洞的灵兽一般。

    偶尔，季明同那女子隔着洞口闲聊，主要是怕女子闷在洞内，情绪不佳，所以尽说些逗闷子的话。

    在闲聊中，也知晓女子唤作乔姑，乃六牙山外土寨中的示巴族人。在天下三十六方内，那便是人们常称的土人、方外蛮夷一类了。

    另外，让季明感动忧心的是乔姑的妖化肉身，这明显是密功无法约束丹头妖性，致使肉体产生异变。

    而据金猊猿所说，他闯入洞内，正好瞧清了乔姑的妖化程度，那已经相当严重，两臂已化作一对羽翅。

    如今金猊猿只得拿些灵果给乔姑食用，让她有些余力转运密功，将肉体内的妖性给暂时约束住。

    只是密功乃是动功，需在运动和呼吸导引中修行。

    乔姑此刻的状态，根本无法全力行功，以此支撑其长久的约束肉身妖性。

    用这乔姑自己的话，她现在也只是一心将腹内的两个胎儿产下，除此之外，已经是别无它顾了。

    在山洞之外，有着金猊猿的遮掩，有着季明整日的绕峰巡查，倒也是安安稳稳的度过一个半月。

    先前已是七月有余，现在又过一个半月，如今乔姑的胎儿随时可能产下。

    季明现在的心情，可比那乔姑还要紧张，他这紧张恍惚的样子都快让金猊猿以为孩子是他的了。

    另外，有一个让他略有放松的好消息，在那石凌匣中的血玉蜈蚣终于产卵。

    在匣内，季明将血玉蜈蚣蜷缩紧抱的卵一个个挑出，封藏在匣中，另外还有自己三十八个精华袋。

    其中二十袋是给赤意郎君，以换取那一滴鸩星毒酒。

    而这额外的十八袋是他透支身体产出，继续给血玉蜈蚣配种所用的。

    如今看来，同赤意郎君做交易已是赶不及，只得将这一件事情托付于金猊兄弟了。

    这一日，在峰下彩瘴升起后，季明在洞外说道。“最近天气有些转冷了！”

    金猊猿刚从山中采摘野果回来，还带了几两野猪精肉，几尾鲜鱼，道：“确实，毕竟已是隆冬之月。”

    黎岭地处南方，气候凉爽，四季温差不大，降水也很充足，就算是在深冬之月也是较为温暖的。

    季明不认为气温变化因为季节更替，但因为没有证据，只是一种感觉，所以不想引起金猊猿的担忧。

    “乔姑的口风可总松动？

    她还是在执意要等夫君回来吗？”

    “今天我再去说说。”金猊猿提着上好的精肉和去鳞的鲜鱼，道：“她心里也清楚，哪个歹人能这般任劳任怨的伺候一个多月。”

    说着，古怪的看了季明一眼，嘀咕道：“还他娘的每天讲睡前小故事，平白落了咱兄弟好大的面皮。”

    “速去。”季明也不解释，便要催促金猊猿入洞劝说。

    恰在这时候，那堪堪漫到洞下的瘴气忽然流动起来，它们如同退潮一般，往着某个方向涌了过去。

    在那一个方向，似有一张无形巨口在将彩瘴尽数吸纳，就连天上的绚烂霞光，都隐隐流入其中。

    “甲岚蛇！”季明和金猊猿对视一眼，他们都想到同一个名字。

    可以操纵山上的岚瘴，还能以这岚瘴拖带着霞光，似这一种玄奇手段，恐怕也只那甲岚蛇有了。

    “你按照计划带她下山，而后潜藏于河下蚌车内。”季明冷静的说着，接着又拉住准备入洞的金猊猿，道：“千万小心，她现在随时可能临盆。”

    金猊猿刚进入，却更快的跑出来，那一张毛脸上全是被吓出的汗水。

    季明心里咯噔一声，这真是好的不灵，坏的灵。
------------

第77章 宝镜，山雨至

    在洞前，季明见到了...乔姑。

    她未再披豹皮遮身，浑身披羽，脚下生鸟足，两臂化羽翅，小腹高高隆起，颤声道：“我是快生了吗？”

    “有破水见红吗？”

    “没有！”

    在听到这个答案后，季明心略松一些，赶忙吩咐金猊猿，说道：“用蚌车送往附近土寨中待产。”

    紧接着，又渡送数道灵机于乔姑腹中，稳住了胎儿，心中才算是彻底大定。

    “我这几道灵机，若是她未见红，可保胎数日。

    若她再有这般的腹内缩痛，金猊兄弟你便再渡送几道灵机。”

    “明白！”金猊猿小心的抱起乔姑，生怕她的胎儿从那大肚里给掉下来，急匆匆的给抱下山去。

    “每逢大事有静气！”

    季明在心中默念三遍，并且深呼吸几下。

    ..............

    在目送着金猊猿下山后，季明立即施展着小如意之术，缩着身子，朝那吸纳彩瘴毒岚的蛇口飞去。

    刚一飞近，便见那绕于峰上的数丈蛇身，其身子支着个门板一般宽的蛇首，鲸吸着六座牙峰间的彩瘴。

    在蛇首上，隐约坐了个身影，正是四悲云寺的正国道人。

    “温道友，何必如此步步相逼？”

    正国一身玄色道服，外罩锦衣袈裟，脖上戴了一串佛珠，手上举着一面宝镜，仰头视空，道：“再跟着我，莫怪我这個分坛同门翻脸。”

    “正国兄！”

    熟悉的声音自瘴云上方传来，温道玉振扇翅膀，说道：“你我不过是过河小卒，何必这般拼命。”

    “吾师即将自观才洞而来，我劝你早日离去。”

    “巧了，观主也将从那里过来。”温道玉察觉不妙，再升空数米，喊道：“你我翻山越岭，已是灵机大耗，我劝你还是先休息一下。”

    “昂～”

    正国坐下的蛇口中，忽得叫唤一声，道：“若不是你仗着飞空之利，追赶扰乱我等，我们老早便已到达此山，一口吃了那天人。”

    “哈哈～”温道玉得意笑道：“不怕实话告诉伱，我有两位朋友，已经到此转移天人，你们注定是白忙活一场。”

    说着，大笑着飞空而去，留下满是惊疑的甲岚蛇，愣愣的盘在峰上。

    季明瞧着得意飞去的温道玉，心道难怪一个多月不见贼道的踪迹，原来是被温道玉拖慢了行程。

    正国道人老神在在的样子，未曾受到一丝的影响，道：“镇定，继续清空雾瘴，让我宝镜照得清楚些。”

    “咱们可是有过约定，不管此行可否功成，起码保住我山下的一方阴土。”

    “放心。”

    甲岚蛇得了回复，虽然心中忐忑，但还是再度吞吸峰间的彩瘴。

    正国道人端坐蛇首上，口中默念着经文，待得峰间的瘴气散开，便开始举起他的那一面宝镜。

    这宝镜背面琉璃一色，晶莹剔透，殊胜庄严，上面雕饰着两道佛影，而镜面则是由嵌在其上的一圆面寒冰构成。

    正国道人举镜朝着周围一照，镜内立刻照出许多事物。

    有那飞在云上的温道玉，有伏卧涧下的猪婆龙，有深埋腐土下的异种毒虫，有灵机四逸的心芝灵草。

    还有岚瘴内，一小如蚕豆的飞蜈蚣。

    季明见那镜光四扫而去，照出山中各事各物，便知这正国道人有备而来。

    季明飞上云中，现出自己的蜈蚣长身，对那振翅不断的温道玉问道：“温道玉，那面宝镜到底是什么？”

    季明忽然的现身，吓得温道玉抖落许多羽毛。

    “那是一件宝器，唤作「寒犀照影镜」，为心壶大师所有，最善追敌锁迹。

    现已被那四悲云寺的素罗禅师特意借来，好使他这大弟子正国可以追定到降世天人的所在。”

    “能照多远？”

    “有雾遮挡便照不远，无雾遮挡便可照方圆百里之遥。”

    听到这里，季明想到自己的白骨攒心珠。

    在攒心珠化作一面阴灰圆光，遥照敌人身影，以取摄其心头血时，同样会受到雾气遮挡的影响。

    “可照水中吗？”

    “自然。”

    季明长身扭动，搅动云气，腾飞下去，口中吐出白骨攒心珠，珠子化作一面银灰圆光，悬定在他的手中。

    此番他一出手，便要祭出最强手段，务必一击即中。

    这面圆光往下一照，直接照出正国道人的身影，紧接着光面上点点血液溢出，将道人心头血隔空摄来。

    端坐蛇首的正国道人惨叫一声，仰身栽下蛇首，落在峰上大叫道：“慧进师弟！”

    “小心，那慧进秃驴擅使飞剑！”

    温道玉一边提醒着，一边祭出一块贴符的龟甲。

    这甲上满是划痕，温道玉未将龟甲护住自身，而是将其悬在了季明的身边。

    季明的心神高度集中，催运着手中的银灰圆光，势必要将那正国道人的心头血给全部攒下。

    “漱漱”声从远处响起，季明余光一扫，只见下面一处瘴云被某件东西给拖带起，拖出一道云迹。

    紧接着，耳边立时响起滋啦的摩擦声。

    余光在身侧一定，一柄剑器已抵在那贴符的龟甲上，剑尖在甲上擦出火星，又增添一道划痕，兵寸寸抵进着。

    季明没有丝毫躲闪，哪怕剑器近在咫尺，抵着贴符龟甲缓缓逼近，他此刻颇有一种泰山崩而色不变的气势。

    在他手中悬托的那一面圆光上，血液几乎是铺满光面。

    “好！”

    季明暗自点头，再过两三息，必能摄干了正国道人的心血。

    素罗禅师的弟子又如何，炼气二境又如何，在他这白骨攒心珠下，照样得饮恨当场。

    “嗯？”

    季明一声惊疑。

    在快杀死正国道人的时候，圆光内所照的身影忽然消失，再看身下，彩瘴已经重新布满了峰间。

    没想到甲岚蛇竟然堪破自己攒心珠的弱点，将吞吸的瘴气给重新吐出，阻隔了手中圆光的照影。

    “跟着我。”

    季明招呼着温道玉飞上峰上洞口，甲岚蛇和一背鞘僧人紧随而至。

    那二者都不会飞遁，只依凭着岚瘴托升，短距离的飞渡，难怪一个温道玉也能拖他们好些日子。

    温道玉站定在洞口前，情绪激动的说道：“蜈蚣兄弟，千万别告诉我那天人托生的产妇还在这里。”

    想他这些时日，拼死拼活追上正国等人不说，单是那山岭怪崖间斗智斗勇，便少了半条命似的。

    “放心，早已转走，不过却还在灵犀照影镜的追照范围内。”

    “那...”

    温道玉瞧见了洞上铁牌中的小圆镜，作为鹤观弟子，炼气二境中人，自然认出这一面息国宝镜。

    “我明白了，这次定要那妖蛇好看。”

    “且入洞去，候着甲岚蛇。”季明笑着请道：“那御使飞剑的...慧进说不得认识这法镜，我去将他引走。”

    “蜈蚣兄弟，还请小心行事。

    我家观主不日即将抵达山中，到时候论功行赏，说不得让你入得小福地中，当那么一个仓中鼠。”
------------

上架感言

    天人转世这一篇写得似乎拖沓了点，不过蜈蚣精一个山野精怪，弱小时还能假装托庇在一境小修身边，再强一点只能自个儿单打独斗。

    用‘鹭鸶腿上劈精肉，蚊子腹内刳脂油’来形容蜈蚣精这类精怪最适合不过了。

    读者问为啥不一世世的好好活下去，这一点见仁见智了，这本书中的修士社会已经趋于成熟，而我也很难在低起点出生和可读性之间寻找到一个平衡。

    换言之，主角投胎起点低，起步阶段容易，但是后续乏力，很难在合理范围内成为主导局面的人那一個。

    很难，但不是不能，一两次可以，次数多了又落了下乘，毕竟不是写玄幻，这本书的受众也好像一贯不爱爆种流，估计敢写就能骂我个狗血淋头。

    当然，造成这一点的原因也有可能是我笔力不济的原因。

    上架前的最后两章改了又改，本想着燃一点，爽一点，不过主角当前的环境下，就他那点还要留给下一世天人用的家底，当真是想爽都爽不起来。

    野怪不易啊！敢跳脚，稍微出格一点立马有修士过来斩妖除魔。

    下面希望天人篇章可以燃一点，可以人前显圣。（不想装X的主角绝对不是好主角。）

    现在也终于可以好好展示苍天下的人道修行，如三花聚顶（养气），五气朝元（炼气），龙虎交媾（筑基）等等，这些系统性的修行都是未成人道的精怪所不具备的。

    还有丹头、醮法等等，都可以更为详尽的展开。

    ！！！！！！！！！！！！！

    最后，求追读，求订阅，每一个在起点码字的人都怀揣着成神的梦想，黑环自然也不例外。
------------

第78章 许愿，与愿印

    在黎岭北向余脉中，有一大鹤飞纵其中，顷刻间穿云过川，掠过峦头座座，只把青峰抛在脑后。

    鹤背驮栽一老道，其盘着一对细长的鹤腿，揣着一根尘尾，且吟且唱着。

    在老道的周身中，传荡出阵阵的龙吟虎啸之音，将深岭中所惊动的山怪给震慑了去。

    “飞鹄子师伯！”

    在附近的山谷内，似有一道呼喊的回音，然而这鹤上的老道并不曾多理会，转眼间甩在了脑后。

    “师伯乃观才洞战场之砥柱，有坐镇中军之职，此去深岭之中，不怕他日总坛问责，定个擅离职守之罪。”

    “哈哈～”老道拍着座下大鹤，令其速度更增一分，道：“还是担心你家师傅，他本该在观才洞中建功立业，以抵添命延寿之过。

    不过现在却是作了那斗法战场中的逃卒，只为前往岭北六牙山中追杀那.降世天人。”

    鹤背上的飞鹄老道说到最后，苍老的声音化作一道清澈龙鸣，直抵那人的心头，震得他两耳出血。

    在六牙峰这里，寒犀照影镜在背鞘僧人手中转动。

    因着瘴气的干扰，只是依稀照到前面洞内的人影，看不大真切，可是又不敢收了峰间瘴气去追照。

    背鞘僧人拿着镜面再晃，这次照到那一头飞蜈，其正在穿梭于瘴内，悬托着一面圆光，怪是吓人。

    “慧进僧，有我岚气护身，决计叫他照不准你。”

    慧进僧凝神看镜，没搭理甲岚蛇的话头，冷声道：“好好飞渡，敢掉下山峰，我挑了你的蛇胆。”

    “你”

    甲岚蛇没料到这一路上言语不多的和尚，一出口竟是这样毒辣的话。

    他正欲怒斥对方，便感受有剑器抵在七寸上，往那鳞片里狠刺了半寸，霎时间心里凉了半截。

    “我猜你在夸耀自己后，这下一句便要同我讨要功劳，让我替你保住那什么危鸟之山下的阴土。”

    “是！”

    甲岚蛇扭动身子，在两峰间短距离飞渡着，道：“正国道人曾许诺过我，可他如今生死不知，故而想在你这里再提上一嘴。”

    “我不是正国，没心情敷衍你，要么给我全力的配合，要么现在现在滚回去。”

    “配合，一定配合。”

    慧进低哼一声，此等的精怪，已是小有基业，便如那守财家奴一般。

    若想驾驭他们，又何须辛苦的利诱，在太平山分坛的大棒威胁下，他们区区一介精怪胆敢反抗？！

    在前面，瘴气卷了起来，像个漩涡一样。

    慧进僧冷哼一声，立在蛇头之上，双手合十，运动剑器在前方瘴气涡里一搅，却是什么都没搅到。

    慧进僧略感棘手，在蛇首上跺足道：“给我吞了它！”

    “不行，若是那头飞蜈蚣被我误吞到口中，只怕是须臾间便能钻入我的脑中，将脑子吃个干净。”

    慧进僧倒是忘了这一茬，飞蜈蚣善食蛇脑。

    此刻他只觉得脚下的甲岚蛇十分的废物，还不如给他滚回山里。

    “你拿着宝镜去追索那温道玉，他藏身的所在，或许就是天人降世之地，务必将其彻底杀死。”

    “好，这便去。”甲岚蛇如释重负一般，连连应着，接着猛缩在瘴中，蛇身一扭一滚，化作一素衣秀士。

    这秀士一身锦袍上下，点缀有花鸟金纹绣，绚烂一片，其朝着慧进僧拱手作揖，恭敬的接过那一面宝镜。

    待甲岚秀士走后，季明在瘴中露出身形。

    甲岚蛇同慧进僧分开，前往山洞之中，这正是季明所期望，想必可为金猊猿多争取一些时间。

    在见着季明这个蜈蚣精，慧进僧将剑器运动到身边。

    他略有诧异的问道：“你不去追那蛇精？不就担心天人安危？还是说天人根本不在那洞中”

    季明点头赞道：“你脑子不错，可惜已经错过时间。”

    “能找第一次，就可以找第二次。”

    “呵呵！”季明轻笑了两声，为这僧人的装腔作势而笑，道：“何必如此，承认失败并不困难。”

    慧进僧沉默了，剑器归入背鞘内。

    “你们给甲岚蛇的玉简信，我早已经仔细看过了。

    其中有记‘六牙山之所在，众地祇有感其下地脉微弱博动，或为三天神气降临，流于肉胎，孕养天人后而引起的反应。’

    也就是说，你们必须再次集合众地祇，才能探得所谓的‘地脉博动’，而现在你们自己抵达这里都困难，何况.”

    “蹭”得一声，那鞘中的剑器消失。

    下一秒已劈在季明身上，迅疾如风，季明根本反应不及。

    只见到两道火星一闪，身侧的两根节足已被削去，那剑器劈卡在第三根节足上。

    季明也不管这剑器，只是略一抬手，便要施展攒心圆光，准备以攻为守，打慧进僧个措手不及。

    谁知这卡住的剑器猛得一抽，剑身一个倒转，将季明的托光长手给切断。

    银灰圆光脱手而出，被季明收在脑后，准备再度照去。

    慧进僧身中跃出一道暗金虚影，好似个人形，在圆光照来之前，一把将他锁抱住，掼在山岩中。

    季明被摔得迷迷瞪瞪，吃了一大口岩渣子，一节节身子即刻缩了下去，混在身下的碎石渣子中。

    “点子扎手。”季明心道。

    似慧进僧这般进攻有剑器，防守有虚影，手段多样的，自己很难取得战果。

    慧进僧见缩没了影的飞蜈，只是略感棘手，心中倒没有害怕，朝那虚影喊了一声：“力士回身！”

    季明没有恋战，自己没有速胜的把握，现在必须将寒犀照影镜的情报告诉金猊猿，将乔姑转移到更远的地方。

    慧进僧立在原地，凝神感知着，许久之后才得出对方已经退走的结论，这精怪比他想象中的果断。

    “蜈蚣，金猊水君。”

    他曾听到甲岚蛇提及这二者，他们在危鸟之山中拜会过甲岚蛇，而后被甲岚蛇骗到第三峰上的迷阵幻洞内。

    既然蜈蚣在此引敌，那水君必然在外庇护天人。

    “人在哪里？”

    忽然，慧进僧耳畔响起一道爽朗声音。

    慧进僧面皮一抖，忙合十双手，回道：“师傅，已被金猊水君掳走，想必是藏在附近河川之下。”

    “河君？”

    一声呢喃后，只见在那翻滚的瘴气内，有四只手臂齐齐的抬动。

    一对在上，只是正常人的臂手，而另一对在下，自肋下长出，皮包骨一般，如螳螂臂般垂挂在那里。

    “来！”

    随着一声呼唤，那一面宝器·寒犀照影镜，自某一个方向飞来，落在了四手之中。

    在这镜上血淋淋的，已经沾满了甲岚蛇的血液。

    慧进僧一瞧这镜子，便知甲岚蛇在温道玉那里吃了大亏，怕已是凶多吉少了。

    师傅那常人的两手，抓着镜面下的琉璃柄。

    额外的，号称天生法骨臂手的两只手，在那镜面之后，熟练的结出了一道手印——与愿印。

    此为布施、赠予、恩惠，乃至接受之印。象征佛菩萨给予愿望，顺应众生祈求所作的一个印相。

    “慧进，许个愿吧！”

    听闻此话，慧进那一张冷漠的面孔上，如同遭受重创一般，瞬间失了血色，艰难的将头转向镜面。

    在镜面之中，他如愿见到了所见的——一处土寨，一位待产妇人，一只猴子，一俊朗道士，还有一骑鹤老道。

    “如愿否？”

    慧进强忍恐惧的回道：“回师傅，弟子已经如愿。”

    有许愿，自当有还愿。

    不知这让他如愿窥见天人行迹的“佛菩萨”，日后到底要他还个什么愿？
------------

第79章 睡去，再醒来

    季明落下土寨中，根本顾不得遮掩妖形。

    他那触角一抖将金猊猿、乔姑气味寻得，便匆匆循着气味过去。

    此时日光正足，土寨中的男女老少被季明吓得不清，一个个露出惊怖的表情。

    一俊朗道人从某一吊脚茅屋内走出，一抖两条宽袖，指着季明喊道：“好蜈仙，莫惊着土寨乡人。”

    见着道人举止中未露敌意，季明心中一转，问道：“可是乔姑的夫君？”

    道人拱手作揖道：“乔妹蒙你们在山中多加照顾，故而能够得保安全，我正得感谢你们二位呢！”

    季明估量着转移乔姑的事情避不开眼前这位，于是将那寒犀照影镜的事情说了出来。

    “河君同我讲过四悲云寺的事情。”

    道人瞧着寨中土人愈发的恐慌，便招呼着季明进入一座吊脚茅屋内。

    “没想到‘六六大逆’的谶语，竟是应我的孩儿身上，真不知日后是福是祸。”

    季明看着道人气定神闲，不由得安心一分，道：“泰你可有办法，我估量着那素罗子不日也将抵达。”

    “哈哈～

    此事易尔。”

    道人大笑几声，指着自己道：“在岭北地界上，我已是经营许久，交下许多好友知己，其中不乏三境中人。

    况且，鹤观的飞鹄子前辈已经到来，你大可安心，其与素罗子同为龙虎高功，本来都快寿终的，可惜”

    见这道人不似虚言，季明顿感浑身一松，脱力般倒在屋中。

    “蜈仙、河君皆有道义，某生平所见者，也只一二人可与你等比肩。”

    道人由衷的赞了一声，又取出贝珠三粒，送服于季明口中，举止之中全无对于精怪的排斥情绪。

    此等贝珠，取自河海老蚌之内，珠中富含灵机，且妖性中和，于肉体无碍，有天然丹头的美誉。

    “我那金猊兄弟.”

    季明刚要问话，眼前的道人忽然凑近眨眼道：“待会儿有桩机缘送予你，请你耐心听看，勿要慌张。”

    闻听这话，季明头上的触角一动，捕捉到一丝香气，已经被遮掩过的香气。

    此种的香气唯有那常年枯坐法坛前，焚香打醮者，才会渗透于肌肤之上，难以全部的遮掩下去。

    一皂袍老道自里屋走出，头戴圆顶混元巾，中露发髻，在走动之间，有传出“咔咔”的脚步声。

    季明往下一看，在老道的袍摆下露出一对三趾脚爪。

    老道一晃尘尾，摇头说道：“得道多助，失道寡助，没料到你这道门小辈，却要做那等失道之事。”

    “我那孩儿一旦出生，行踪不可为外人所知，斩除一切相关的，无足轻重者，却是此中应有之义。”

    道人冷着脸，一副理所当然的道。

    季明看向这一位俊朗道人，不知这乔姑夫君到底打得什么算盘。

    只是他心中却是没害怕，反而更加安心一些。这样心思难以揣测的修士，才能护得天人的安全。

    “你可有遗言交代？”

    季明想了一下，索性配合的说道：“你现在若是杀我，他日我那金猊兄弟定然也会杀了你。”

    道人没有反驳，一副认真思考的样子，最后信服的点头。

    “不错，你提醒了我。

    似你等因道义而聚者，确实会不计代价，不计后果的复仇。也罢，也罢，左右不过是多杀一个河君，略微麻烦了些而已。”

    他的话音还未落地，两袖便是一挥，有涛涛水声响起，暗藏的杀招刚要发动，却被老道及时制止。

    “此蜈仙与我老道有缘，暂且先收在鹤观小福地内，定可使他杜绝天人消息外泄。”

    道人脸色一垮，顺势收袖，埋怨道：“飞鹄子前辈，为何不早说这话，让我平白做了恶人，成了那等恩将仇报者。”

    老道面皮一抽，被这后辈的无耻给整得有些失态。

    季明盯着道人一阵猛看，猜测着这道人是有意在激老道收留他，还是真的准备在这里做了他。

    “如何？”

    道人轻佻的对季明说着，好似邀功一般。

    恰在这时，一股巨大的力道毫无征兆的落在季明身上，将他整个砸翻到吊脚茅屋下的悬空鸡舍里。

    那道人同样被狠狠砸落了下来，一条手臂被砸得关节反折了过去，疼得他直打哆嗦。

    唯有老道还在屋内，顶着持续下落的力道，周身龙吟虎啸不断。

    “咯咯咯～”

    在这吊脚茅屋下的悬空层中，受惊的公鸡叫个不停，下一秒被落下的力道波及，一整个炸开了。

    “这是素罗子的降魔手印。”道人被压得骨骼吱嘎响着，丝毫动弹不得，但还不忘提醒着季明。

    在老道身中，一道道虚影跃出，同慧进僧的一般，这些虚影作出托天状，立刻止住了那降魔之力。

    “这「坐山力士经」炼出的羽化力士，还是这般玄奇神妙。”半张脸被压在鸡屎里的道人赞道。

    季明看到了，有僧人进入屋舍内。

    这僧人又高又瘦，一身皂色宽袍大袖，外罩一件锦衣袈裟，上下两对手臂，上下反向合十着。

    相比老道，僧人青年模样，身上充斥阳刚气息，如同朝阳一般。

    “飞鹄子！”道佛兼修的素罗子，或者说是素罗禅师向着老道致礼道：“师兄，别来无恙否？”

    “别，呼我道号便可。”

    “师兄何其见外，咱们虽不在一处坛观，可是同为这太平山的一份子，咱们本就该以师兄弟相称。”

    “你操纵两方地祇，搜山检土，真是好大手笔，不怕总坛问责吗？”

    “分坛别院有权处置本方内的一切事物，师兄这一点你该比我更加清楚，我可没有丝毫的越权。”

    “兰荫方也是你的？”

    “早晚而已。”素罗禅师不欲在这方面多讨论，道：“师兄可庇护一时，岂能庇护一辈子，何苦来哉。

    况且就算将他养在小福地中，早晚得去太平山中考取道民，届时你仍能庇护左右吗？！”

    “这个不劳你费心？”

    素罗禅师念了一声佛号，目光终于转到了季明，还有道人的身上，“好个义气精怪，此多番布置却不想被你破了。”

    在禅师目光中，季明坦然的道：“此天数尔！”

    “好。”

    禅师不怒反赞，目光停在季明藏着白骨攒心珠的口器上，道：“佛法开光，倒是同我有着缘法。”

    话音一落，那似螳螂臂一般的法骨臂手，结出了一道大手印，将一道炼宝决打在了季明的心中。

    “此为太阴二十四转，如你真有造化，可将那珠子炼成一件太阴法宝。”

    季明得了宝决，心中无一丝一毫的喜悦，他从这举动中感受到禅师莫大的信心，好似天人必死。

    “你能保天人无恙？”季明不禁对飞鹄子老道问道。

    “放心。”老道一甩尘尾，抚须沉声说道：“我已有一套完美的遮掩之法，保管他认不出那个天人。”

    说着，老道看向道人，道：“天人应劫而降，阻那素罗子道途，我欲收入山门，养于小福地中，以护其周全，不知”

    “一切听您安排，在他未完成使命前，我与乔姑绝不同他想见。”

    季明心中无语，这道人怎么像是在甩到一个包袱似的，这也忒痛快了些。

    “嗯！”

    老道点了点头，一甩拂尘，周遭的虚影围了过来，季明这才看清楚，这是一个个背生羽翅的“人”。

    “走。”老道一声令下，其中一个羽人力士拖起他便飞了出去，一直带到了鹤观的小福地中。

    小福地内，季明被丢入其中后，那飞鹄老道便再也没有搭理过他，且圈定了活动范围，颇有一种任其自生自灭的味道。

    看来，对精怪的成见，并不会因为对其收留而消失。

    小福地内，容不得他多做布置，或者联络外人，或者浏览参观一番，因为其后不久，几乎就是两三天后，乔姑已是临盆在即。

    在季明脑中灵台方寸内，那一颗「湿卵胎化之眼」立时有感，有所昭示——转生之时，即在此间，拖延不得。

    将白骨攒心珠封藏福地内，稍作遮掩后，季明便盘于枯树老根之下，自此昏沉的“睡去”，结束这第四世，直至.在乔姑腹中醒来。

    “可惜，未能同金猊猿再见上这一世的最后一面，此后再见，还是兄弟吗？”
------------

第80章 六指，火墟洞

    鹤观，螺溪小福地。

    昏沉感，只存在人胎的昏沉感。

    季明在昏沉中，浑噩中，只觉得身体被翻弄着，尤其是他那一双小手，不知被拨弄了多少回了。

    有苍老的声音在耳畔响起，季明知道这是那鹤足老道「飞鹄子」的声音。

    不知过去多久，季明少有清醒，多是昏沉。

    他只知道自己没被饿着，总有奶水喝着，也总有人照料着，渐渐的也开始适应了这样的规律生活。

    在规律的生活中，那一种昏沉感逐渐退去，季明可以逐渐了解他周围的环境，还有各样的事物。

    第一个了解到的便是自己奶水来源，他以为是那乔姑的，其实是来自于一头梅花母鹿。

    在昏沉时，有着奶水便抢着喝。

    可在这清醒时候，倒不好去抢奶水，又唯恐他人起疑，只得硬着头皮一顿猛喝，差点将母鹿吓走。

    他第二个了解到的，乃是他一母同胞的妹妹，粉粉嫩嫩的，被喂养得很好，总是在旁边哼唧着。

    而第三个了解到的，那是他的一对手掌。

    在这两手上各有六根手指，正是应和了那‘六六大逆’的谶语。

    这六指手掌给季明的感觉很奇妙，仿佛他这手掌里藏着一团跳动的火，可以用这手掌来做任何事，也能做成任何事。

    每天只是看着自己这一双手掌，季明心中便极大的满足。

    他想着如果自己用这一双手去修炼「密功·控鹤功」，那又会产生怎样的奇妙反应。

    待他渐渐大了，能爬能走的时候，季明可以了解更多的地方。

    这地方并不大，只一两间的精舍，六七亩的药园，建造在某一处原野山岗之上，视野极为开阔。

    在附近有一条溪流蜿蜒在此地，如同一条银色的丝带，穿行绕转于这绿意盎然的山野林地之中。

    季明对林地很熟悉，他曾被养于其中一段时间，很短的一段时间。

    在那里的某一个隐蔽地方，他将自己宝藏埋藏在那里，安静的等待着这一世的自己去发掘出来。

    溪水清澈见底，潺潺流淌，发出悦耳的流水声。

    这一条绕转于整个小福地的螺溪，属于小福地内的最为重要的资源，它是一条富含灵机的溪流。

    小福地中少有人迹，一年到头来不了几个人。

    季明猜测着是因为要保守着他身为天人的秘密，后来才知道小福地乃是重地，等闲道民没资格进入。

    在这里除了飞鹄子老道，他基本再未见着第二个人，包括乔姑和她那泰阿哥。

    既来之，则安之，季明所要做的就是安心的长成，然后快速的发掘自己作为一位「天人」的力量。

    昏沉清醒间，一年年的，很快便过去了，在总角之年，他开始被安排着早晚功课。

    不过功课不是在小福地，或者鹤观内，而是准备将他送往赭熊洲亟横山紫融峰上，入「地方大师」的火墟洞中听讲。

    这里便体现了人脉的重要性。

    飞鹄子有道务缠身，在小福地内难以处处照料天人，而鹤观那里人多眼杂的，更加的不适合了。

    赭熊洲亟横山远离是非之地，地方大师更是四境真人，清修道德之士，正适合天人在那里学习进修。

    季明原本还想着长大一点，再取走小福地内的宝贝，现在看来只能提前取了。

    那是林中的一颗枯死老树下，在树根下的土层混了蜈蚣毒液，须得小心的将土给一点点挑出来。

    土层下，埋着三面令旗。

    季明没有动这三面令旗，而是取来溪水，浇在了令旗上面，一直浇着。

    如此，既是冲刷旗上毒土，也是让溪水中的灵机渗入旗中，好短暂的使用它们。

    不久，在旗中流出三道阴影，缩在大树根下，窥伺着这一世的季明。

    季明没搭理这三鬼，拿起三道旗帜挥动起来，三条水鲤精魄立刻飞了出来，落在地上胡乱蹦跶着。

    “快，吐水。”

    季明喊着，立刻有三道水流喷出，浇灌在树根下的某一处，那里的泥浆流动起来，露出一个小洞。

    “继续吐水。”

    三条水鲤继续吐着，吐了许久。

    吐不动了，就被季明送到溪水中泡了一会儿后继续吐。

    终于，那洞口的水漫了出来，将一个木匣送了出来，季明将匣子一捞，轻轻的打开，攒心珠正在其中。

    将三面令旗重新埋好，季明将碧珠往怀里一揣，雀跃的回了精舍。

    为什么将令旗埋回去，因为他并不准备将白骨攒心珠的事情告诉飞鹄老道，这牵扯两世的秘密。

    在精舍外，扎了个朝天辫的女童，拿着一把小木剑等着季明。

    “你也去吗？”

    季明疑惑的问道。

    女童吸溜一口鼻涕，举起木剑挥舞着道：“我当然得去，我是你的姐姐，我得保护你不被欺负。”

    不知何时开始，他这个妹妹就喜欢玩这一种我是姐姐，我是大人的游戏。

    “给！”

    季明抛出一颗从林子里刚摘的鲜果，他这“姐姐”立马丢下了木剑，急忙的接住了飞来的果子。

    “我从老头那里知道了秘密，我们一起出生的，谁比谁大还不一定呢！”

    季明捡起木剑，在手里掂量了一下，指着妹妹，逗弄道：“夜里连尿都兜不住，还想当我的姐姐。”

    “你”

    女童见说不过，将头一仰，哇哇大哭起来，接着狠狠的咬了口果子，将两颗门牙留在上面，哭得更是撕心裂肺。

    “老头儿，爷爷。”

    女童喊着，立马精舍内走来那老道，不由分说扬起一根尘尾挥了过来，将季明一屁股打在地上。

    “娃儿，他欺负你了。”

    “爷爷，我也要去玩.去学习道艺。”

    “好好好！”老道将女童抱起，笑着说道：“我家的娃儿这般的机灵，那地方大师一定喜欢。”

    老道看向季明认真的说道：“此次去往赭熊洲亟横山，必然要学艺许久，你等还需要一个假名。”

    老道原地思量一会儿，道：“你小子便叫张宝，女娃儿便叫灵姑。”

    “怎不叫张君宝！”季明小声的嘀咕了一句。

    “你若想叫君宝，便也随你。”

    季明讪讪道：“张宝挺好，我以后便叫这个名字了。”

    “你那两个天杀的爹娘，生下你们便跑回了黎岭，连个名字都不曾起，让我老道当爹又当娘的。”

    “爷爷，瞧好了，好日子还在后头呢！”女童灵姑笑着道。

    “嗯，没错。”

    季明，不，张宝深感赞同道。
------------

第81章 大鹤，紫融峰

    精舍门前，一块大山石上，有大鹤单脚独立。

    这鹤极大，头顶鲜红，浑身雪白，只两翅端末有皂玄一色，更添一份仙意。

    此鹤金睛铁喙，一爪弓起，一爪独立，爪趾如铜钩一般，其鹤身足足有八九尺高下，正在那里剔毛梳羽。

    “这才是仙人该有的坐骑。”

    季明，不对，张宝心中艳羡的道，看来张宝这名字，自己估计得用上许久了，希望别似第二世的王路那名一般。

    “可有收拾的，如若没有，我们即刻出发。”

    老道拍了拍季明和灵姑的脑袋，催促着他们赶紧收拾东西。

    季明没什么好带的，拿了数套换洗衣服，妹妹灵姑倒是一堆的零嘴吃食，真不知这小小的几个精舍中，她又是如何藏得住的。

    坐上鹤背，季明同灵姑一道被老道环住，免得掉落下去，季明摸了摸鹤背上的羽毛，滑滑的，带着体温。

    一声鹤唳，那大鹤长脖一扭，示意季明再多抚摸。

    “咳！”

    飞鹄老道重重的咳嗦一声，严肃的盯着季明，直到季明将他的六指手掌交叉缩入宽袖内，似个小老头一般。

    “你一定记住，一定养成缩手入袖的习惯，此等六指法骨万不可在谷禾洲内暴露，否则”

    季明插了一嘴，道：“否则极容易被人联想到‘六六大逆’的谶语上。”

    大鹤飞腾而起，直上云霄之中，透过福地和现实的阻隔，在云空中飞舞着，鹤背上老道正在谆谆教导着。

    “你性子早熟，所以我才能告诉你许多事情，予你以警示。

    此去赭熊洲亟横山紫融峰火墟洞中，一定记得谨言慎行，好好听讲道法，万万不可轻佻行事，留恋于俗事情感中。”

    “嗯？”

    季明挠了挠头，不解的看着老道，这话怎么像是让他别早恋一样。

    老道下一句话证实了他的猜测。

    “咱们修行中人，最忌讳元阳早失，许多前辈都曾因此兵解重修，所以你一定要引以为戒。”

    见季明愣神的样子，飞鹄老道哈哈一笑，感觉现在说这一些还是太早了一些，哪怕这天人弟子十分早熟。

    “快看！”

    灵姑忽然手指云空下的一座城郭，央求着老道下去耍玩一番。

    一贯宠爱灵姑的飞鹄老道摇了摇头，对季明问道：“你看那城郭中，最鼎盛者是谁？”

    “是庙！”

    季明有些明白老道意思，说道。

    “没错，是庙，是佛菩萨。

    在世俗传教这一方面上，咱们苍天道脉可是比那佛门外道差了许多。”

    老道神情略有怅然，道：“只合山一方，寺庙岂止三百座，香火鼎盛至极，便是我鹤鸣内，建庙立像的风潮也无法遏制。”

    话题有些深刻了，季明都不知道咋接，只得学着灵姑四下张望着。

    大鹤驮栽一道二童子，从晌午飞到黄昏才落了下来，在一背风的高坡上休息，季明小脸都被飞吹麻了。

    半夜，灵姑又尿了一次，这尿将一旁的季明给冷醒了。

    他在裤腿上伸手一摸，好家伙全是灵姑渗过来的尿，湿乎乎，冷滋滋的。

    没了睡意，季明披了件外衫，灵活的爬上坡顶，仰望着那一顶明月，心中又想起了阴魂不散的素罗禅师。

    “真自信啊！

    就连坏了你大计的精怪都能给予赞赏，你真的修到了众生平等的地步了吗？”

    季明心情复杂，脑中那素罗子给予的「太阴二十四转炼宝法」一直是挥之不去，他总是有跃跃欲试之感。

    如果禅师见到他以这宝决将白骨攒心珠炼成法宝，不知脸上的表情会有多精彩。

    在坡上，季明感受到凉爽夜风入怀，两手轻轻挥动，一如大鹤轻展双翅，常饮福地溪水而积攒的灵机流入小腹内。

    隐隐的，有跳动的感觉在腹内产生。

    此为小周天之「活子时」，又曰：阳气拱关欲出之景象。

    “呼～”

    季明深吐一口气，理智让他停下这修炼控鹤功的微小尝试，一旦被飞鹄老道所看见，他根本就解释不清啊！

    也不知道老道什么时候传他“神功”？会是太平山中的其它密功吗？不会又是控鹤功吧！

    对了，还有他的家底，记得当时藏在蚌车里，因怕金猊猿再一次抗拒他交托家底的行为，所以只留了个书简。

    其它杂七杂八的都不重要，那配种的十八袋精华可别浪费，金猊兄弟一定记得给血玉蜈蚣配上。

    次日。

    季明从被衾内醒来，见到灵姑小脸红扑扑的，一身衣服早已换了一套。

    大鹤不知从何处飞了过来，它那脚下提着一个竹篮，内里是许多的吃食，像是豆粥、蒸饼、蒸鱼等等。

    季明拿起豆粥一喝，加了饴糖，眉头微微一皱，随后将自己这碗匀给了灵姑。

    “谢谢宝哥哥！”

    季明很是实诚的，摆手道：“别太感动，我只是不喜欢喝甜粥，原滋原味的最好不过。”

    “不错，合乎自然。”

    老道像个季明的捧哏一般，在旁边赞着。

    灵姑憋了个嘴，拿着豆粥猛灌几口，吃饱之后便又开始上路，漫长的飞行旅程，似乎比去黎岭还要漫长。

    不知飞了多久，歇了几次，额前垂髫（小儿刘海）都感觉被吹得一直竖在头皮上。

    在鹤背上，老道一挥尘尾，无形的力道扫清前方的云气，下面露出起伏山脉，“前面翻浪谷便是谷禾洲通往赭熊洲的要道，住了许多异派人士，咱们飞过那里，便到了亟横山的地界。”

    “走！”

    许是快到了地方，老道便催促大鹤再增一分速度，须臾间便掠过此处地界，见到了好似拱揖之状的群峰。

    群峰拱揖，好似臣子顶礼朝拜，所拜者为此山中最高——紫融峰。

    此时刻，天色昏暝，落日低垂，诸峰之间横起数匹白练，仔细一看，知那是云海铺山林，让群峰只露尖尖一角。

    唯有紫融峰上，有紫霞遮罩，好似老柳垂枝一般，垂下万千紫气。

    “那地方大师究竟何等人物，能坐此峰中？”季明不禁发问。

    “三天之中，中天最清，所立道统有「大纯阳」一脉，所传弟子唯有一人。

    其后中天道脉所传之人，皆不录于真传之列，更非大纯阳弟子，也禁绝冠以中天弟子之名，故而习得中天道法者，少有争强好斗之心，有清净道德之修的美誉。

    此地方大师，正是中天道法所传者之一，你等定要守好礼数，莫让我落个教导有失的坏名。”

    “知道了，知道了。”灵姑满是期待的看着那座紫气垂落的高峰，“爷爷，我们一定学好道法，帮你重振鹤观。”

    “老喽，连娃娃都知道我的心事了。”

    一声鹤唳，大鹤绕峰而上，艰难的飞行着，季明也感受到了紫融峰隐隐的威压，让他有种随时坠下的感觉。

    “太平山飞鹄子前来拜山，伏望元君座下镇峰山神恩准入峰。”

    飞鹄老道头顶灵台内窜出一道符箓，虚虚实实的，好似那天上垂落下的一道清气，内中漂浮着符图天文。

    垂于峰外的“柳枝”层层分开，飞鹤雀跃的鸣叫一声，飞入峰间某处。
------------

第82章 天女，“神功”修

    所谓峰抱楼阁，溪绕亭台。

    未到那火墟洞前，这亭台楼阁便让季明感受到仙家胜景之妙。

    只见那门前绿草茵茵，楼后鸟语花香。垂柳山溪间栖白鹭，好似翠玉带里嵌白玉；桃林繁华内莺急飞，却似绯霞雾里飘金絮。

    虽是故地重游，本该欢喜，可飞鹄老道还是眼里泛酸，触景生情，赞道：“此地不亚于阆苑仙境。”

    想他在小福地中清修，却只修了个三境到头，而往昔故交，已是金丹四境，他当面也得尊称个前辈真人。

    世事本是无常，却没有比此种事情催折人心。

    大鹤落于亭台前，有女飞空而至。

    此女二八年华，穿青白间色裙，圆领开襟内衫外，露出胸前白腻一片，外披了个锦花半臂褙子，稍遮一些，更显魅而不俗。

    一条披帛旋绕臂间，飘在身后，添有一份清灵飞天之意。

    “天女！”

    灵姑瞪大眼睛道。

    季明也是看了许久，这才回过神来。

    老实说，女子样貌不算绝美，可眉眼中有股静气，配着魅而不俗的身段，仿佛散发着魔法一般。

    季明此刻才真正的理解了飞鹄老道的意思，只是见到这一女子，便知他元阳确实有失去的风险。

    “福生无量天尊。”

    季明念了一声道号，再未窥视“天女”。

    那“天女”看了季明一眼，而后朝着老道盈盈一拜，道：“家师收您飞信，已在楼上收拾静舍两间。

    家师正在洞中讲说烧火炼药，弄炉扇灶之术，还请飞鹄子前辈稍等片刻.”

    “不！”飞鹄子拒绝道：“既然大师教务繁忙，我自不好叨扰，待我同他们交代一二，便回返谷禾。”

    “张宝，灵姑。”

    站在亭台水榭之间，立足于漫漫雾景内，灵姑明显的走神了。

    “师傅！”

    季明拉了一下走神的灵姑，郑重喊道。

    “嗯！”飞鹄子背过身去，托持着尘尾，眼神在这火墟洞外的神仙景色中流连，“可知我为何不去见大师？”

    “怕道心失衡。”

    “甚失衡，不过是见不得老友风光。”

    飞鹄子很是坦然，坦然到拿自己做反面教材的地步了。

    “你看为师我已是老态龙钟，寿数将尽，莫说比这地方大师，就算是那个素罗子，也是差了许多。”

    季明沉眉，继续听着。

    “为免得你沉于享乐，我还是得警醒你。”老道抚须说道：“可知那日你出生在即，素罗子为何轻易被我惊走。”

    季明心中微微一叹，暗道：“那不是素罗子自己退走的嘛！怎么到你嘴里，就成了被你惊走的。”

    “为何？”

    季明配合的问着，其实心里已有答案。

    素罗子已经延寿成功，一粒金丹炼就在即，自然不会同快入土的飞鹄老道拼命，所以选择动口不动手。

    “你若想修行，入得道籍，考取道民，这一步是绝对无法避开的。

    届时，那素罗子想来定会在太平山上打通层层关系，做一个考核道官，专门在那里候着你前去。”

    “师傅，你一定有办法。”

    “自然。”飞鹄老道说着从袖中抽出两个小袋，道：“此为纳袋，内有五方，你和灵姑一人一个。

    在这两袋之中，都有控鹤功一本，符图一卷，丹头·羽散三十六副等等。

    张宝且记此言，一个天人很好寻找，可是若他化作一滴水，混入河流之中，那又该如何去找呢？！”

    “什么意思？”

    季明刚问话，老道已飞上鹤背，飞空而去，道：“此遮掩之法，还需自悟，可若是想要一劳永逸，则必得考取道民，自太平山上得授真法，修至金丹四境中。”

    在老道走后，季明失神许久，那位大师弟子恰到好处的过来，领着二人抵达阁楼上的静舍之内。

    静舍位于三楼中，凭栏而望，此处胜景尽收眼底。

    灵姑在两间静舍来回跑着，对比着其中的布置装饰，想着挑选最好的那一间，却比不出哪间最好。

    “宝哥，咱们要分开住了吗？”许久后，灵姑又愁上心头，可怜巴巴的道。

    未等季明回答，那天女一般的大师弟子爱怜的拉着灵姑，耳语声不断，也不知说着什么悄悄话，逗得灵姑咯咯直笑。

    “宝哥，我要和天女姐姐一起在洞内居住了，你自己待这里吧！”

    那大师弟子笑着捏了一下灵姑的小脸蛋，而后看向了栏边异常安静的男童，不自觉的收敛笑容。

    “此飞白楼中有数位客居的修士，具是师傅好友，或者故交弟子，常在此清修，你切勿打扰他们。”

    季明双手交叉，习惯性的拢在袖中，颔首道：“放心。”

    季明再度凭栏而望，看着“天女”抱着灵姑飞入那冒着红光的火墟洞中。

    他从袖中抽出一只手掌，这掌上六指屈伸，根根分明，有光透入肉中，可见指骨内隐有玉光流转。

    “谁？”

    收掌入袖，季明看向楼梯处问道。

    有两个童子小心的走来，各自托着一盘，上呈有茶盏、蜜饯、各类果子点心等等。

    “飞白楼中画眉、云雀二童，特来侍奉仙客。”

    “仙客若有所需，可随时知会我等。”

    季明挂上了一副笑脸，将盘上的茶盏托起，轻抿了一口，灵机香气在口中化开，那是通体舒泰。

    “我初来宝地，不知规矩，若有失当之处，还望二位提点。”

    季明言语谦卑，可茶盏依旧端着。

    在他的身上，常年所养的气势让两个童子感到胸中闷慌，不敢轻视眼前这与自己一般大的童子。

    “不敢！”

    其中警醒的云雀童道。

    “不知大师何时召我于座前听讲？”

    “火墟洞中每月中会有一日用来讲法，一般在月中十二日，多讲大小周天之功，偶尔讲些禳星祈福之术。”云雀认真的回道。

    “是哩！是哩！”画眉点着头道。

    季明在袖中掐指一算，今天不正是十二号，自己岂不是白白的错过一场，心情一下糟糕许多。

    挥手屏退二童，并嘱咐些琐碎事，像无事不得打扰，有事必须敲门、行功不得惊扰等等。

    静舍里，有屏风一面，屏内竹床一张，被衾两套。

    而在屏外，则有蒲团一个，为大小周天行功所用，团前香炉一尊，其内香气袅袅，添了分禅意。

    正中墙上，挂有三张字画，画上无他，只白、紫、黄三色。

    季明几步上前，朝着三张字画参拜，口中念念有词，道：“望三天保佑此世登临绝顶，摘得地仙道果。

    若觉弟子实在贪心，成个金丹真人也是好的。”

    再三礼拜之后，季明自五方纳袋中，取出一副羽散，打开外面纸包，混入茶水之中，合水服下。

    只见季明原地一个跃空转身，一足稳稳立下，一足屈起，此为控鹤一功中的「立形」。

    接着两臂飞展，如鹤一般上下扑扇，两臂扇动并不快，而是配合有律动的呼吸，产生一种韵味。

    此为第二形「展形」。

    合水下肚的羽散中，所析出的大量灵机持续壮大体魄。

    那因常饮螺溪小福地灵水，而积存在肉身中的灵机同样被调引，不断的滋补着他的体魄。

    所谓密功聚气，活络灵机，便应在此处。

    只是片刻的功夫，立、展二形的功成，标志着控鹤一功已有小成之境，不过季明并不满足于此。

    “第三形，松鹤。”

    季明上半身一压，胸口几乎压到地板，一张小脸通红，后折的两臂上下挥动，如贴地飞行的鹰隼。

    在小腹内，跳动感愈发的强烈，丝丝缕缕的精气自其中抽出。

    在周身毛孔内，羽散内的妖性混着汗气排出，在体外自发交汇一处，如祥云缠身，被季明吸入口鼻。

    “呱～”

    窗外忽有异响，季明目中杀意一现，单掌直接拍出，舍内凭空掀起一阵大风，呼呼的吹向窗外。

    打出的手掌猛的一拉，被打出的气劲裹挟窗外“贼人”撞开窗户，一把扯了进来。
------------

第83章 妖变，蟾足者

    窗户大开，一矮短人影落到舍内。

    那人影趴在地上，不断的挥手道：“莫慌，莫慌，我也是此飞白楼中的居客。”

    季明双手已交拢于袖内，捏着白骨攒心珠，道：“为何窥我行功导引，若是不说清楚，便报给此地主人。”

    “别！”

    那人似起不来一般，翻了个身，“刚才路过舍外，闻听阁下行功有度，数破关隘，便多驻足了些。”

    季明曾有听闻，在三花聚顶后，十丈之内，尘沙落地，可辨其声。

    这听墙根的人，有资格客居飞白楼中，定是有些根底，说不得是个藏拙敛气的，不可轻视了对方。

    “敢问.”季明想起自己的年纪，换了副口吻，直接问道：“你是哪里的贼人？”

    “你这小童.”

    “嗯！”

    “你这仙童好不可爱，能住这里的，怎会是个贼人。”

    季明将舍内蜡烛一一点上，明亮的烛火让那人身子微微一缩，季明这才看清他那怪异的身体。

    在这人身下，有一根蟾足，单独一根，屈在那里。

    那人倚靠在墙根，费力的站起，那身下的一根蟾足有些支撑不住的样子，蟾皮下的肌肉都在抖动。

    “妖变？”

    季明问道。

    这人的情况他看到许多，在摄入的丹头中，灵机和妖性是不可或缺的，便好似事物的正负两面。

    灵机是小周天行功的助推器，多多益善。

    而其中的妖性，则需通过密功解化，同时密功也需以妖性为佐料，方能真正功成。

    自此，周天行功——丹头——密功这三者之间形成一套精密的结构，也是苍天道脉的道法基础。

    这妖变特征的出现，源自于密功修行不精。

    季明忽然想到了飞鹄老道，想到了他的那一双鹤足，以他筑基三境的修为，也会产生肉身妖变吗？

    “这可不是妖变，而是密功逆练。”

    “逆练。”

    季明口中重复了这个词语，总有一种不明觉厉的感觉，好像是什么不可明说的禁忌练法一样。

    “来，过来一点，让我看清楚。”

    那人朝着季明招手，气势比刚才更足一些，似乎已经开始将他当个孩童一般对待。

    季明站定不动，拢在袖中的手掌摩挲着碧珠，问道：“你还未曾回我的话，你到底来自于哪里？”

    “有点定力。”

    那人重新打量起了季明，说道：“我姓魏，名无澜，北方宝光洲心台方人士，拜在三大正道中的真灵派门下。”

    “那你如何到这里的？”

    “嘿！”魏无澜面有不耐，一屁股坐下，恼道：“你真当自己是此地主人家的，竟如此盘问我的根底。”

    接着他伸着脑袋，鼓起眼珠子，仔细朝着季明一瞅，一时间竟是看得呆了。

    只见这舍中仙童，生得俊俏非常，拢袖而立，自有一股不动如山的气势，有诗为证：‘面如朝霞映晨曦，唇似红梅含霜意。鬓如云雾绕童颜，眉似新月挂晴空。’

    这真是天斗星宫里才得见，人间俗尘中哪能识。

    季明被这魏无澜看得屁股一紧，强忍着将手中攒心珠打出去的冲动，冷声道：“道兄可看仔细了？”

    “看仔细了。”魏无澜点头赞道：“你这小童生得倒也俊俏，遇到我也算是你前世里积了福的。”

    季明闭口不语，静待下文。

    “看你孤身一人，未住在火墟洞中，而是被当个外客，住在这洞外飞白楼里，便知你同我一般，背景着实不算大。”

    “那又如何？”

    “如何？”

    魏无澜的惊讶语气让季明产生一种自己言语失当的感觉，不知这样的语气是否是刻意的心理施压。

    “对，那又如何？”

    季明认真的重复了一遍。

    魏无澜眉头一皱，感觉眼前的童子没有想象中的好摆弄，好吓唬。

    “如果你没有深厚背景，同大师因缘浅薄，不出半年便会被楼中侍童们轻视，从而削减两餐，克扣诸般用度。”

    “他们敢这么做？”

    那画眉、云雀二童，观其面相、举止，不似敢做这等事情的。

    对于看人这一方面，他还是有些心得的。

    “年纪小的，自然不敢。

    可那些年纪大的，未能在火墟洞内侍奉大师及其弟子的，自是敢于上下其手，看菜下碟。

    毕竟他们的年纪一旦过了十五之数，便会被送下亟横山紫融峰，只能享受那人间的富贵和生死了。”

    季明没想到自己刚来这里的第一天，便了解到此等仙家洞府后的现实。

    “那”

    季明迟疑道。

    魏无澜见面前童子逐渐放下戒备，主动打听起来，得意道：“只要你按我吩咐，保管你在这楼中无忧。”

    “按你吩咐。”

    季明冷笑一声，当即喊来画眉、云雀二童，将这魏无澜逐出舍中。

    他刚到此地，一切还未曾熟悉，切不可听信一面之词，而且还是一偷听自己行功者的一面之词。

    魏无澜没想到童子这般果决，竟不容他分说便喊来侍童。

    在侍童面前，魏无澜有些焉巴，生怕季明将他偷听的事情给抖落出来，他在这里的名声可不大好。

    好在对方只将他逐了出去，未曾追究刚才的事情。

    魏无澜事后也琢磨出味道来，这个童子显然是要先熟悉此地，印证他的所言，而后才同他再议。

    “不偏听偏信，不盲目行动，该不会是哪个老怪转世重修吧？”

    魏无澜一时间竟有些后悔接触那童子。

    静舍中，季明在蒲团上静坐一夜，以平息内心的杂念，同时感受着自己已是一夜大成的控鹤功。

    接着往后数天，他未曾去印证魏无澜的言语，只在楼中苦修不辍。

    初至火墟洞，行事需稳，需静，需徐徐图之。

    若是因印证其言，而打草惊蛇，哪怕只是惊了楼中侍童，怕也是会扰了此地清净，惹主人家不喜。

    “密功逆练！”

    相比于其它，那魏无澜身上因逆练而产生的妖变，才真正的让他注意，这也是他仅仅将其驱逐舍中，未曾将事闹大的原因。

    “师傅，你的遮掩之法，不会是逆练妖变吧！

    我好不容易由妖转人，可不想再来个由人变妖，那算个什么事。”
------------

第84章 周天，座次论

    何为小周天？

    曰：人通过呼吸吐纳、密功导引的方式，运行小周天，从而进阳火，退阴符，令河车升降。

    小周天行功旨在炼得三花聚顶，为养气一境中的修行内容。

    季明曾在神婆舍园内寻得数本小周天符图解书，对于其中的行功关隘早已是熟记于心，只是未曾上手而已。

    精、气、神三花中第一花「精花」，按照小周天的说法，须在在活子时的状态，令下丹田气动，不断的产生小药，又称‘气感’。

    这一步用神婆那一本解书的话讲，就是通过服用丹头后，入定打坐，排除杂念，让形神安静，集中意念，然后一念归中，缓缓调息入细。

    当静极之时，灵机养身壮体，而行功者当锁精固血，戒除淫欲，使精不妄泄，不致使养身之功白白耗损。

    当体魄壮时，静极之中，正有动象，于恍惚杳冥之中，觉丹田气动，即为活子时，此时的精气称为“小药”。

    到了小药提炼这一步，便算「精花」成就。

    季明小腹丹田内，已有精气滋生，可这却不是按照常规方法，打坐调息而成的，而是密功所成。

    密功是动功，可活络灵机，化入血肉，于强健体魄更有奇效，故而一夜密功大成后，精花自成。

    不过此举急功近利了些，季明怕日后留下隐患，故而在舍中调息不断，打好根基。

    修行中，晃眼间已是一个月过去，这一日恰好便是大师开讲之时，那两位侍童专门过来提醒他。

    在侍童的伺候下，穿好量身而制的道服，扎上两个童子髻，一根黄绦系在腰间，上挂一面小镜。

    季明双拢袖中，任由侍童打扮着。

    “小郎此等姿容，天真烂漫，去那火墟洞中，必是引人瞩目。”

    季明清楚一身好皮相，在哪里都会受到优待，就像那花，那山水一般，光是看看便觉心中欢喜。

    “这镜子？”

    季明低头，看着垂在腰间的小铜镜。

    云雀蹲在身边，以黄绦系个好看的花结，道：“此为息国宝镜，可诛阴邪，乃是素素姐为给您送来的。”

    “素素？”

    画眉踮着脚，将季明的头发打理好，大咧咧道：“素素姐是大师的二弟子，就是接引你们兄妹的那位。

    她少有对外客另眼相待的，小郎它日若得了.”

    “慎言！”

    云雀拍了画眉一下，表情十分严肃。

    “呵呵！”季明轻笑几声，又看了那息国宝镜几眼，他曾在乔姑待产的「南姥神山赤石寨地豺洞」上见过这宝镜。

    当时他同温道玉曾以此宝镜设局暗袭甲岚蛇，可惜当日自己分身乏术，否则定得瞧瞧甲岚蛇的下场。

    云雀童见季明总是打量小镜道：“旧传前朝有一大夏太子，便是常佩此镜，那镜子有符钱大小，可照见妖魅，得神人庇护。”

    “都是息国宝镜，还分好坏吗？”画眉嘀咕道。

    云雀眼神一凝，再拍画眉一下，警醒的问道：“你与小郎君具是一般人无二，可有优劣之分？”

    “自是有的。”

    画眉坦然道。

    未理会两个童子的心思，季明在收拾完毕后，便出楼而去，绕亭台水榭，直往那火墟洞中。

    “宝童子！”

    有人喊着季明，季明未有理会，调运精气，纵步飞掠。

    此刻已有许多人或兽，自飞白楼，自峰外，或自峰间而来，神色恭敬，举止有度，皆是过来听讲妙法。

    那喊他的人，自是魏无澜，能唤他宝童子，说明已经探得他的一二底细。

    “宝哥！”眉间点砂的灵姑被那素素带飞下来，雀跃的拉着季明分享着近一个月的火墟洞生活。

    同灵姑寒暄一阵，而后对那大师二弟子道：“多谢素素.姐赐下宝镜。”

    “不必谢我，只不过看来你是灵姑亲哥的份上，随手赏下的旧时玩物。”素素拉着灵姑说道。

    季明了然的点头，他心中也是如此猜测的。

    话未说几句，便听得击罄三下，清音遍传洞内洞外，众修均露肃色，一个个加快脚步，抢坐洞中蒲团。

    只见洞内一道天光下落，直挺挺打在洞中高坛上，坛中「地方大师」着月白素服，盘坐其上，手执寒梅一枝。

    大师肌肤娇嫩，美目流盼，俨然一副中年道姑的模样，这哪里像是那飞鹄老道一般年纪的人物。

    在高坛四周，有旗幡林立，且散着六个蒲团。

    在其中，有三个已有人落坐，均为坤道，那一位素素正在其中。

    不多时，其余三个已有修者落座，分别是一老猿，一乾道，一剑客。

    魏无澜站到季明身后，小声道：“地方大师弟子有三，便是那前三蒲团上的三位坤道，均未婚配。”

    听到最后一句，季明忍不住看向魏无澜，道：“你那保我无忧的法子，不会是让我勾引那三位。”

    “道门又不禁婚娶，为何不可？”

    魏无澜说得理所当然，拍着胸脯说道：“若非我逆练密功，致使身形有变，又哪里轮得到你。”

    季明欲言又止，随后摆手拒绝。

    见季明如此坚决，魏无澜反而更加上心，“你看看高坛四周，林林总总，绕坛三圈，多少峰里峰外的求道者。

    他们跋涉紫融峰上，只为每月一次的听讲，若是运气好，还能得大师解惑。

    而像你我，虽是飞白楼中客，可在大师这里并不受优待，根本挤不进坛外三圈队伍里，只能在外面听着。”

    “有得听就行。”

    季明很是随性。

    魏无澜大急，道：“在火墟洞中，座次是什么，那是影响。距离大师越近，自然影响力越大，在大师心中越有份量。

    若有高道仙家来访洞中，那三位坤道弟子不便露面之时，自是影响大的，前去随侍左右，接待来客。

    且每年四渎龙伯举办的龙华法会，甚至南斗星宫中的仙宴，大师作为中天所传之一，也有简帖送来，届时自有一二洞中听讲者可伴其左右。

    所以你现在明白其中包含的权势影响的份量？！”

    “含权量！”季明惊讶于魏无澜竟是以小见大，只是从这区区的座次中便窥见这样的深刻道理。

    “张宝。”

    忽得一声传唤，只见坛上大师轻挥手中一枝寒梅，顿时一道香风将季明带到了那高坛之上，大师身后。

    “此后讲法，你可为我伴童。”大师素手轻拍季明头顶，赞道：“天人之资，岂可混于俗类中。”
------------

第85章 表演，金童子

    当天人之姿的话一出口，诸多目光一一投射于季明身上。

    季明那交叉而拢于袖中的手掌，下意识的攥得紧紧的，下一刻才意识到‘天人之资’是一句评价，而非道出他的真实。

    “呼～”

    季明轻吐一口气，这情状落在别人眼中，只当作他过于紧张了些。

    飞鹄老道将他送到这赭熊洲的亟横山中，虽说让他小心谨慎，但也不怕季明在此处暴露天人身份。

    奈何季明一意苟到底，决心万不得已，不露自己的六指特征。

    坛前老猿开口对着季明一通赞道：“仙童骨清神爽容颜丽，我常游山间诸洞府，也未见有同其媲美者。”

    老猿明显顺着大师心意说话，且大师确实是个看脸的，听得心花怒放。

    “猿儿，你在我这里听讲，约莫也有一百多年。我虽无有门户之见，人妖之别，可也未能超脱俗流偏见。

    你已三百年功行圆满，若是可渡红尘劫，一颗妖心蜕得人心，自此得了人道，当可入我座下。”

    老猿当即垂泪，泣声说道：“卑贱野妖不敢玷污仙家门庭，只是做个守洞的山兽，于愿足矣。”

    不知为何，老猿的言行都有一种表演痕迹，季明下意识感到不喜，或许同为表演爱好者的缘故。

    “宝哥哥。”

    高坛之下，素素怀中灵姑见季明被“拽”入坛上，做了个讲法的伴童，当即吵闹着也要去做。

    地方大师见状，凝声问向季明道：“你觉得我是否该为这吵闹的顽童增个伴童座位？”

    见到大师面上严肃，洞内众修立时小声许多，赶紧竖耳听着，坛下灵姑吓在原地，才知恼了大师。

    “自然。”

    季明果断回道。

    “为何？”大师面上无有喜怒。

    “既有金童，岂无玉女。”季明那小脸上满是天真之色，一副理所当然的模样，当真是毫无表演痕迹。

    坛下老猿见季明这般的模样，没由来的产生一点紧张。

    季明说出这话，非是信口而说。

    所谓观其弟子举止，可知其师一二秉性。

    那大师二弟子素素知晓以宝镜一面，以补偿他兄妹分离之苦，可见其性格中是非分明，原则性很强的一个人。

    由其弟子观其师，大抵也是如此。

    灵姑是他亲妹，若是因怕恼了大师，故而顺应大师之意，那时候大师恐怕才会真正的心恼。

    更重要的是他年纪，无论说些什么，都可归咎为童言无忌。

    “好！”

    大师还未开口，老猿便已抚掌笑道：“那女娃娃也是生得钟灵毓秀，我看正是该增加个座位。”

    作为洞内百年客，大师坛前宾的老猿一开口，众修便也大抵知道了大师心思，纷纷附和了起来。

    大师微微点头，将灵姑同样“拽”飞上来，对季明道：“飞鹄子收了个好苗子。”

    大师见季明面色不变，未因她的夸奖而喜形于色，如此更是高看了一分，心中也更有欣赏之意。

    季明哪是喜形不于色，而是心中吐槽不止。

    一个四境的真人竟同他一个孩子弄此心机，以测自己的品性，这.也真是下得去手。

    希望大师此种的试探，只是一时心血来潮而已，不然自己往后在火墟洞中可真得如履薄冰一般了。

    “哥，我是不是给你惹麻烦了。”灵姑坐在季明一旁，面上满是悔歉的表情，两眼内已是水雾弥漫。

    季明轻轻摇头，给予灵姑一个安心的眼神。

    一声罄响，大师开讲妙法，季明赶紧凝神细听着。

    “盖自三天共治以来，神真之道盛行，苍天三宗各演丹道妙法，而欲成金丹一粒，则需大小周天行功，以使三花聚得，五气攒簇。

    此一讲，便说那小周天内，阳火进，而阴符退之关隘。

    行使小周天初得小药，使之于丹田内提炼不断，生发不绝，此为证得精花。

    而在六个阳气生发之时，以意引导气机由尾闾关沿督脉上升，通督脉二十八窍穴，此为进阳火之功。

    于六个阴气收敛之时，以意引导气机由尾闾关沿任脉下降，通任脉二十四窍穴，此为退阴符之功。

    任督既通，则气平顺，道畅通，中气足而不思食，自此气花得成。”

    季明在坛上听得痴醉，不禁暗暗印证已身，他现在便处于这一阶段中，丹田精气丝丝缕缕，开始在任督二脉中作那阳火阴符之功。

    “再说那神花！”

    地方大师继续讲着，一直讲到三花聚顶的关隘，季明恨不得当场一一记下。

    较之于神婆解书，大师对于小周天功夫的讲说更为高屋建瓴，季明许多模糊不清的地方一下清楚起来。

    比如那六阳时、六阴时，神婆解书上只说合宜之时。

    又如督脉二十八穴，任脉二十四穴，神婆解书上只说阳火进督脉，阴符降任脉。

    “解符图啊！”

    飞鹄子老道留下符图一卷，而未有任何解书，这明显是想让他自行以斋醮去解符图，以得小周天修行之法。

    高坛上，大师说一会儿法，又讲一会儿禅，甚无条理，好似想到哪里，便讲到哪里，无拘于道佛，乃至于正道旁门。

    接着停住讲说，点了坛下几个，为其解惑。

    季明一看那坛下被点名者，果然只是坛外三圈的修者，而更外一点的，大师真是连看都不看一眼的。

    “小金童！”

    忽然，大师点到季明，道：“可有困惑之处？”

    季明一时点头，却又摇头，看了一眼灵姑道：“我们未学醮法，不识符图，刚才实在听不大懂。”

    “前面小周天的内容我听得懂。”灵姑掩嘴小声的说道：“近日素素姐可是教了我许多东西。”

    “你们两个根骨刚成，魂魄才壮，飞鹄子先前不教你们修行功夫是对的。”

    大师在高坛上思量了一番，道：“本来只准备几本解书予尔等，不过今日见了你.俩如此天资，倒不好随意对待。”

    很会来事的老猿朝着季明作揖一下，而后对大师说道：“不如由老猿我暂为教导。”

    “可！”

    大师略有迟疑一下，还是点头道。

    讲法解惑之后，大师还说了一些炼度施食、丹头烧炼的法门，季明这回真是听不大懂了。

    待讲法结束，老猿专门候着季明和灵姑，道：“二位想必是听得累了，不如先回去休息，养足精神再由我教导修行。”

    “猿老，灵姑便由我带着。”那素素过来，将灵姑拉在身边道。

    “好。”这老猿自无不可，笑着道：“有火墟洞的二姑娘教导，这小玉女定然是进步神速了。”

    待那素素和灵姑离去，猿老和季明相互打量对方。

    “猿师！”

    季明微抬叉于袖内的二只手，笑着唤了一声。

    老猿避开了这一礼，竟是以一平等语气道：“不敢，我比你年长许多，你叫我一声猿老便可。”

    “也好，叨扰猿老了。”

    不知为何，当季明改了称呼后，眼前这老猿很是松了口气，让季明心中生疑。

    猿老遥指着火墟洞南的一处飞涧，笑着询问道：“明日咱们便在那里修行，金童你看可行否？”

    季明点了点头，在这猿老面前，他实在装不了童子模样，总觉得对方能够一眼看穿，索性直接道：“我名张宝，猿老莫再唤什么金童。”

    “那怎么可以！”猿老一副严肃样子，对大师离去的方向遥拜一下，道：“此名号大师已认可，莫说是我，其他人都得唤一声金童。”

    “这老猿！”

    季明心中暗叹一声。

    大师都已离开，众修也一一散去，他在这表演给谁看呢！

    季明内心中不禁产生一种危机感，一个洞中可出不了两个影帝。
------------

第86章 掌法，老猿心

    “金童子！”

    画眉、云雀二童在舍中扫洒，时不时的唤上一声。

    “以小郎昨日表现，想必已入大师法眼，假以时日必能入住到火墟洞中。”云雀思量着道。

    画眉问道：“那我们是不是也能入洞随侍金童？”

    云雀没再说话，这画眉总是这般心直口快，想什么说什么，他们伺候时日未长，哪能谈及这个。

    “你们若是随我到洞中，同在这飞白楼内有何区别？”季明不动声色的问道。

    “区别大了！”画眉率先说道：“到了火墟洞中，就能旁听道法，不用被早早遣散下山。”

    季明暗自点头，看来那魏无澜的话，倒是能信个几分。

    今日同猿老第一次修行，季明让二童特意为他换了一身便装，早早的去往南边的飞涧外等待着。

    在第一个月过去后，他已服用了第二副羽散。

    此种丹头，按照老道说法，一月一副，而后境界渐深，再视情况而定。

    季明感觉他还能再服用，以他大成密功，足以迅速的解化妖性，不使其残留在肉身中，而产生妖变。

    在飞涧之下，季明未等多久，便见老猿从涧上跃下。

    他带来了一柄剑，一把刀，还有一块布满掌印的重碑，当他带着这些东西落下，只如落叶一般轻飘飘的。

    猿老随手指着剑、刀、碑这三样东西道：“挑一样？”

    季明轻轻颔首，看这猿老的意思，应该是让他从学剑，学刀，还是学那碑上的掌法中选择一样。

    “我只能学一样吗？

    不如您先挨个儿演练一遍，且让我看个清楚再做决定。”

    “若有精力，全学也不是不行。”猿老十分的好说话，随意的说着，眉眼中似乎并不在乎季明的贪多之意。

    从猿老这积极却不上心的态度，还有先前不敢被唤猿师的事上，季明也明白猿老心中的想法。

    他应当是不想将自己摆在老师的位置上，更想当个刀棒教师的角色，季明想学啥他便教啥。

    如此，最后季明学得如何，学到多少，便不关这猿老的事情。

    这样的教学方式，季明未有反感，反而乐得如此。

    实在是自家身上的秘密太多，单就他的六指头特征，便不想这圆滑市侩的猿老有所觉察到。

    猿老操刀持剑，摆开架势，在垂挂的飞涧下，竟是隐隐有种宗师风范。

    其身未动，季明耳中已响起刀剑交击之音。

    再看猿老，已纵入半空，刀剑舞空。剑芒不定，刀锋带霜，须臾间身影已是舞作一团，在涧下只如一团瑞雪滚来滚去。

    峰间垂落的飞涧水流被剑势刀意所截，竟是隐隐有两拨分流之势。

    当季明看得入神之际，刀剑已自猿老手中脱出，深深的插入两边岩石内，而后提气运起一掌，缓缓按在碑上，一个可见掌纹的手印立现。

    季明没有叫好，因为猿老未是教导密功，不过是刀剑掌中的基本功。

    不过相比于其他人，猿老的基本功扎实异常，颇有一种化腐朽为神奇，点顽石而成金的妙感。

    “如何？”

    猿老得意道。

    凡是火墟洞中，见了他这一刀一剑一掌的，无不交口称赞。

    将基本功练至如此绝顶者，而且还是整整三门，放眼这整个赭熊洲内，也不过是一掌之数。

    季明扬起一袖，只见那袖口内鼓风似的。

    在碑旁的猿老下意思的闪了一下，忽感一股子气劲拂面而去，眨眼间落在了那碑石之上，一个凹坑出现。

    猿老暗道一声，“隔空气劲！”

    天下间可练出这一类气劲的密功不在少数，只是以眼前这般年纪而练成的，实在少有。

    “气劲虽有，力道不足。”

    猿老指着碑面上的一个个掌印，尤其是他刚刚打上去，可清晰见到掌中纹路的那一道手印。

    “你何时隔空打出这般掌印，单论掌法这一门，你的基本功算是到家了。”

    随后，猿老开始分享自己对于掌功的心得，都是数百年修行和斗战中领悟出来的宝贵经验。

    可惜只是基本功的，也幸好是基本功的，不然猿老真不一定乐得如此无保留的分享。

    在细心的教导中，猿老也发现季明两手的异常，它们总是缩在袖内，哪怕持剑握刀也是如此。

    不过他也没细究其中的秘密。

    他之所以在大师前包揽主动教导此童的任务，不过是为了应和大师的心意而已。

    作为洞中的百年客，猿老自认为已对于大师的某些心思，已是如同掌上观纹一般的清楚了。

    对于金童那一句‘天人之姿’的评价，大师确实是出自真心，言语中的惜才之意同样也是。

    只是若要大师亲自教导，免不了分出许多时间精力来，所以便需要他这样的体己者分忧了。

    习了半天掌，耍了一会儿刀剑，猿老又讲了半日的醮法。

    不是正道旁门内的醮法，而是流行于散人中的「封土斋醮」。

    此斋醮中的宣咒、请圣二步，便是宣请的那位有求必应的救苦三元天尊。

    早在神婆舍园内，季明便已知晓这一斋醮，心知它是个大路货，在散人中几乎人手一份的。

    昏日西落，斜阳将飞涧熏染得红彤彤一片，猿老背负刀剑而去，只留那一石碑遗留在原地。

    季明呆立一会儿，忽得飞起一掌，隔空落在碑上，一道掌纹毕现的六指掌印，透出碑身之后。

    在掌印出现的下一秒，劲力自石碑中散开，将整张石碑轰然炸开。

    紧接着，季明并出二指，以作剑状，伸出袖内。

    一道气劲透出剑指，凝成三尺长短，于地面上吞吐不定，滋啦啦的刮出许多飞扬起来的岩粉。

    飞涧下，斜阳前，季明起身而舞，周遭光影闪动。

    在地面上、山璧中、飞涧后，不时的凭空多出许多剑击刀劈的痕迹。

    季明越舞越急，最后舍了气劲透体所凝剑芒刀锋，转用最为舒服的掌功。

    他那两袖内鼓风不断，一道道可见掌纹的手印落在壁上，接着又轰然炸开，炸得山石刷刷直落。

    “这就是法骨之妙！”

    无论掌法、刀术、剑技，只要经这双手一过，便可演化出许多的妙用，就好似无师自通一般。

    在回了舍中，季明仍在钻研自己的六指手掌。

    “金童可在？”

    门外，魏无澜登门拜访道。

    “魏老哥！”

    大开舍门，季明将魏无澜迎入门内。

    “看来经过那刁滑的老猿一番调教后，金童你已是想明白许多事情。”

    “不！”季明摇头说道：“只是觉得魏老哥比起那猿老真实许多，但是那事情休要再提。”
------------

第87章 考核，冲穴中

    舍中，二人落座。

    在季明的反对下，魏无澜果然没再说什么勾引大师弟子之类的言论，而是一本正经的谈起了修行。

    别看魏无澜身下一根蟾足，走起路来颤颤巍巍的，实际上是正儿八经的二境炼气中人。

    用他自己的话讲，若不是因为逆练密功的问题，自己早该在真灵派总坛内冲击那第三境筑基了。

    一聊起修行上的事情，季明便有兴趣了。

    季明有意识的将话题朝着逆练上引着，道：“我有见到你这样妖形外露的修士，不过多是约束不了妖性的。

    似你这般的，肉体上的妖变特征，好像同那些修士又有许多差别。”

    烛火透过灯罩，透出些许的暖光，洒在魏无澜那阴郁的脸上，他拍打蟾足，露出既骄傲且懊悔的复杂表情。

    “常人的妖变，多源自于贪心，而我们这类人的，则源自于过于贪心。

    如一般人，修行密功难有速成，但为了加快修行，总多服几份丹头，自以为可解化妖性，化灵机而滋长精气，从而加快周天功夫的进展。

    然而实际上，妖性残余体内，日积月累，终导致露了妖形。”

    魏无澜说到这里，话头一转，道：“却也怪不得他们，似那养气一境中，在证得精花后的气花一关，任督二脉中加起来共有五十二穴窍。

    要是不多多服用丹头，只依靠日常摄入精谷药膳，以脾胃腐熟之，泌糟粕，蒸津液，而生化出的那点精气，猴年马月才能冲了那五十二穴窍。”

    “我听闻有辟谷之丹，服之不产糟粕、废料，可直接消化而得精气。”季明思索着，再道：“还有老蚌所产的贝珠，灵机旺盛，且内里妖性中和，于肉体无害，可运功排出。”

    “小金童！”

    魏无澜长叹一声，道：“那等法子，多数人哪有条件用上。”

    “也是。”

    “不过我听说若住在火墟洞内，每月有一瓶辟谷丹，贝珠三颗可领。”魏无澜忽然想起这事，说道。

    季明眼神一动，道：“魏老哥，我忽然觉得了解一下大师三位弟子，似乎也并非坏事。”

    “哈哈～”魏无澜以为季明在同他开玩笑，道：“若你真有此心，关注那大师所新收的三弟子即可。”

    季明话中确有几分玩笑。

    一来他初涉修行，许多功课要做，根本顾不得那等事情。

    二则他精花刚成，正是要戒除淫欲，使精不妄泄的关键时刻，如果敢去拈花惹草。

    另外，此世方才总角之年，真不知魏无澜如何想的，竟然想着让他去行那等事情，难道那大师弟子有特殊癖好？

    季明将话题重新拉回，道：“你所说过于贪心，又是何故？”

    “这就要说起密功次第往上所修的法术，似那一般的法术，密功约束的妖性足够，自然而然成就。”

    “不一般呢？”

    “那就得另辟蹊径，比如这逆练密功，主动经历由人变妖的大恐怖，从而自魂魄中取得大药而回。”

    季明思量一会儿，问道：“真灵派中，道民考核中，多少人具备妖变，又有多少人具备逆练妖变？”

    “这问题”

    魏无澜属实有些疑惑，不明白季明问题为何如此跳脱。

    他尝试着猜测季明的想法，那道民考试为凡人迈入仙宗道门的第一步，以道经内容，还有解符图为主。

    此等考试，延续至今，已是流于形式，因所参与者，多为修者弟子、道门贵子等，早已熟知考核内容。

    似那道经所考内容多为「三元消灾解厄忏」、「中天章本」、「苍天道气注」等等。

    而解符图，多是解那小周天符图而已。

    “当下道民考试，确实有些流于表面，不过其中妖变者，当属不多。

    真正涌现许多妖变者，当属于道徒二考，此考中需解出大周天炼气妙法符图，那才是修真的开始。”

    季明垂首沉思，难道他猜错了，老道的遮掩之法并非逆练藏形。

    同魏无澜交流至半夜，所获颇多，而后的数周中，季明生活越发的规律起来。

    同猿老学习道艺，研读道经，偶尔同飞白楼中的魏无澜论道，月中一十二日准时准点参加大师讲法。

    这一日，季明于子丑寅卯辰巳六阳时中作那进阳火之功，精气起于丹田，下出会阴，沿脊柱后面上行，一路过冲过两个穴窍，便堪堪止住了。

    六个阳时，也就是十二小时，季明那点精气用于冲穴的话，一个时辰都坚持不住，便已耗光了。

    想自己前一世，拜一拜月亮，灵机立马充盈，还是黄天大气，哪像这苍天抠抠搜搜的。

    在小周天行功结束，季明拿起一旁的道经翻阅起来。

    像是解厄忏一经，其是为世人消灾赎罪而著，由黄庭、真灵、太平合著而成，其中核心的是请铸之法:

    ‘书罪人姓名，录服罪之情状。作忏书三份。

    其一烧于火中，下达于阴土，以解其罪；其一沉之于水，转于岳渎之间，以消其厄；其一送飞于天，上通天曹星斗，以赐其福。’

    看了一会儿，季明有点犯困，要不是为了道民考核，谁会有兴趣看这些。

    季明这想法属实有些何不食肉糜了。

    消灾解厄忏是道门维系天下万民信仰的重要道经，习得此经的，都会在方中为人作忏书以为其赎罪解厄。

    如此，赎罪解厄者会给予一笔忏资，而道门方面也会发放符钱，以酬其功。

    出身一般的修士，大多以此起家，做得好了，做得多了，还能在地曹阴吏，山川地祇那里混个面熟。

    至于天曹那边，一般人的忏书很难送达天上，从而求取到赐福。

    这忏书多是在阴土、岳渎的地曹和地祇过一遍，赎个罪，解个厄什么的。

    “谁？”窗外有个小小的人影晃动，季明运起单掌一下拍出，忽然觉察到来者，心中暗道：“灵姑。”

    季明立马变掌，将自窗外抛入的东西摄到掌中，这是一丹瓶。

    “辟谷丹！”季明神情一怔，拨开瓶塞，倒出三粒丹丸，其中还有两粒贝珠，笑道：“这孩子”

    再看窗外，小小人影已悄悄离去。

    季明又取出剩下的三十四副羽散，现在他想看看以自己的大成控鹤之功，再辅以丹头·羽散，全然放开手脚冲穴，到底能过多少穴窍。
------------

第88章 小宴，月下仙

    在接连服用羽散后，季明全身心的投入到小周天的修行中。

    舍中，苍、紫、黄三天色画像前，季明且立且展，如鹤在舍中起舞，每一块肌肉都得到充分的拉伸、锻炼。

    高强度的密功运使，令气血推动灵机化入丹田，一股股精气如雨后春笋般冒出。

    在子丑寅卯辰巳（晚11至早11）六阳时中，精气下出会阴，入长强穴经脊柱督脉上行，一路“过关斩将”，连闯数穴。

    在午未申酉戌亥(早11至晚11）六阴时中，精气退走会阴，沿身前中线，一路冲任脉诸多穴。

    灵机化为精气后，而妖性悄无声息的潜在血肉中，产生特殊反应。

    细小的羽囊在两臂上产生，季明赶紧运作控鹤功第三形「松鹤形」，轻微凸起的羽囊纷纷消下。

    妖性如烟丝，被毛孔排出，混着汗气，在周身旋绕着织成云气。

    季明全身赤红，似被蒸煮一般，这高温透出舍内，将地板上的薄汽烘干。

    因连服数包羽散，季明不确定肉身中有无残留，于是再度运使三形，在云气中真似那仙鹤一般。

    确定榨干体内妖性，季明才引伸脖子，长吸一口，云气自口鼻被尽数吸入，自此控鹤功更进一步。

    山中无岁月，修行不记年。

    在舍中闭关潜修，已不知寒暑往来多少岁月，只知那余下的三十多副羽散，正在迅速的消耗下去。

    另有小妹灵姑不时送来的辟谷丹、贝珠，更是令他这进阳火而退阴符之功可谓是一路高歌猛进。

    脊柱督脉上，通二穴，至八穴，再到一十穴，一十三穴，一十九穴.直至二十八穴。

    身前任脉中，冲三穴，又七穴，再到一十三穴，一十六穴.直至二十四穴。

    自此，任督全数彻冲而过，一朵「气花」便已“摘得”。

    盘坐于舍中的季明，身上充斥着一往无前的势头，连续冲穴功成带给他极强的信心，膨胀的力量同样如此。

    他本意于气花成就后，便即刻出关。

    不过此时膨胀心境，让他选择再静坐三日，抚平心中躁气。

    若未有前世累积，致使密功大成，让他服用羽散无后顾之忧，哪怕有天人之姿，也决计不敢这般的精进。

    三日后，为庆祝自己在养气一境中小有所成，季明特地喊来灵姑、魏无澜，还有猿老，在楼外紫竹林中设小宴一聚。

    画眉、云雀二童在得知这个消息，提前一天便去林中扫洒、布置。

    既是宴请，尤其是修士宴请，自有规格，不可逾制，也不可失了体面，二童年纪虽小，可做事却是周全。

    在问清季明规格用度后，便着手请来楼中擅乐童子作席中乐曲，楼中厨娘准备操办宴中菜肴，另有精细童子数名，为宴客添酒，并扫席中污秽。

    收到简帖的猿老本不欲去赴那小宴，作为火墟洞中客，他一门心思只在大师面前钻研，以讨其欢心。

    那小金童同他相处不过月余，期间练功学道，整日的缩手在袖，好似在防着他一般，颇惹他不喜。

    后来听说在舍中闭关，算一算日子，到现在已是一年有余。

    对于正处于心猿意马中的童子而言，能够定下心性闭关一年，在这火墟洞中算得上是一桩奇事。

    此事已传到大师耳中，在后来讲法中，对于金童多有盛赞之语。

    也是因此，猿老才能按下心中的不喜，甚至备了灵桃一颗，金玉两盒，以贺那金童的出关之喜。

    紫竹林中。

    幽深静谧，翠影婆娑。一缕缕阳光透过茂密的紫韵高竹，洒下斑驳的紫幻光影。微风过处，竹叶沙沙作响，仿佛在诉说着某种禅意。

    一条蜿蜒小径通往深处，两旁的紫竹挺拔而立，节节高升。

    猿老走在小径上，胸中躁气略有舒缓，待到尽头，可见三五人影，坐于席中，那上首童子，散坐其中，谈笑不断，面有红光，俨然是气血两足之相。

    “啊！”

    猿老轻咦一声，内中心思百转千回。

    先前地方大师赞其天人之姿，猿老本未上心，他在山中浮沉三百余年，什么样的天才不曾见过。

    只是这金童才总角年华，根骨刚定，踏入修行最多不过三年，这气血两足之面相，分明是任督二脉已尽数冲过。

    心思一起，猿老收起两盒金玉，换上两盒贝珠，脸挂笑颜。

    他自一众拨弄琴箫的乐童中走过，先是朝着席中主人见礼，这般的庄重样子，让季明一阵诧异。

    区区一年多未见，猿老何故这般的前倨后恭。

    说倨傲着实有些冤枉猿老，不过是对教导他的事情不算上心而已。

    正同季明嬉闹的灵姑，见那猿老姿态，一时拘束起来。

    洞中讲法多次，猿老总能得大师欢心，在灵姑眼中已是长辈一般，却不曾想竟对兄长郑重见礼。

    魏无澜心中冷笑，这老猿在洞中资历看似吓人，实则不过一守洞山兽尔，一身荣辱皆来自于大师，估计这老猿心底也是门清。

    老猿现在见金童修为进展神速，晓得金童他日必受大师重视，这才有这般的姿态。

    云雀、画眉二童不晓其中故事，只觉与有荣焉，不枉自己辛苦侍奉左右，劳心戮力为其处理琐事。

    如今连猿老都这般姿态，他日金童必可入住火墟洞中，自己或也将鸡犬升天。

    季明将席间各人各样，尽收归于眼底，心中忽有感悟。

    所谓时来天地皆同力，自己这般的时势机遇，几乎算是自己一手造就，不过现在还未到自身时势的最顶峰。

    天人的潜能，远未得到开发。

    二童将猿老所赠的灵桃、两盒贝珠送上。

    季明打开一盒，颗颗贝珠粒大饱满，氤氲光彩流转其上，足显内中灵机之盛。

    季明推了一盒到灵姑手中，灵姑同季明自有默契，未说甚见外的推脱之语，大大方方的收了下来。

    灵姑在火墟洞中一年有余，仍在养身锻体，以求丹田采得小药的阶段。

    那些个无隐患的辟谷丹、贝珠，本可加快她这个阶段，却是匀出许多偷送到季明这里。

    饶是季明一心求道，也不免对这小妹存更生许多好感。

    宾客已尽数落席，丝竹之音奏起，一道道餐前的瓜果、酸咸小吃、蜜饯腊味等一一呈了上来。

    自感有些透明的魏无澜开始找起存在感，目光在席上一转，立马喝问道：“席间竟无酒水？”

    二童刚想解释此为金童叮嘱之故，却见魏无澜口吐一轮明月，升至竹林之上，紫叶之中，布散清辉。

    忽有青衣女童，自月中而降，挑一对绛纱宫灯，后引一仙女。

    季明心知此为幻术，可那月辉光感，仙女身姿，具是真实无比，心中不禁感叹着真灵派的妙法。

    “酒在何处？”

    魏无澜笑问月下仙女。

    只见那仙女绕步于季明身侧，俯身垂首，两片薄唇微微一抿，几滴酒液自唇角滑落，溅在季明鼻上。

    “妙！”

    猿老看得抚掌赞道：“仙女香口渡酒，更增几分滋味。”

    季明正欲品味个中滋味，却听得身边灵姑捂脸大叫一声，霎时间那仙女、伴童具是被惊飞月中。

    魏无澜哈哈大笑道：“灵姑不识风流妙趣，惊走天女，可惜，可惜。”

    “都是假的，我才不信。”

    灵姑道。

    “好了。”季明略过此等席间的小游戏，看向猿老说道：“我却也有一技，望在猿老面前展示一二。”

    说罢，只见季明双腿一盘，如那腾云驾雾般，无任何依凭的离地一丈有余。

    “这”

    猿老悚然而立，惊呼不已。
------------

第89章 机要，逆练掌

    乍见金童结跏趺坐，离地一丈有余，仍然在往上去着，好似那白日飞升一般，众人好似见了鬼。

    奏乐的童子们止了丝竹之音，席间侍奉的精细童子更是两股打颤。

    魏无澜两眼一鼓，瞅着季明屁股下面那一丈多的地方，似乎瞅出一点门道来，却面色更加凝重。

    最惊者，莫过于猿老。

    正所谓外行看热闹，内行看门道，他比席间任何人都更明白季明此刻所做出的“神技”。

    一颗石子出现在猿老手中，只见其屈指一弹，石子破空而出，打入季明身下的空气中，定在那里，再难寸进。

    季明轻轻落下，收回身下托扶肉身的气劲。

    “控鹤功！”

    猿老说道。

    季明有些惊奇，他未曾在猿老面前透露所学，而天下可放气劲的密功不少，猿老竟一眼猜出他这一门。

    “猿老如何猜出的？”

    “那一类能修成隔空气劲的密功不少，但能打能收的气劲，我所得知的，便是太平山的控鹤功。”

    说着，沉吟片刻道：“要是我没看错，你那放出的气劲，已有刚、猛、烈三味，能伏猛虎，可托重物，怕是控鹤功已臻至圆满，够得上次第进修太平山的那一门「一气大擒拿手」。”

    “一气大擒拿手？”

    季明略有尴尬，老实说他到现在还不知控鹤功次第往上是哪一门法术，飞鹄老道怕他分心，从不告诉这些。

    毕竟法术是炼气二境，乃至于三境中才会涉及到的。

    为了保证他在根骨未壮前，不接触修行，连那一本控鹤密功，都是到了紫融峰火墟洞才给他的。

    “对了，那本密功。”

    季明忽然想起纳袋中的那本密功，自己似乎少有翻阅。

    按照飞鹄老道故弄玄虚的那性子，说不得在那里面藏了什么，或许就是遮掩之法，自己这一次却是极大的疏忽了。

    季明看向魏无澜，想起他逆练的那门密功，问道：“魏老哥曾说密功次第修成的法术也有高下之分，不知那我这门比你如何？”

    自季明露出这一手，魏无澜好似在重新认识了他一般，许久之后才说道：“应是在伯仲之间。”

    想到季明刚修行不久，又细心解释道：“如一般法术，便如那无灵性的法器一般，永无升炼法宝的潜力。

    而不一般的法术，便如那宝器一般，拥有再次升炼的潜力。”

    “法术再次第向上是？”

    “神通！”

    回答的是猿老，他道：“大师作为中天传人之一，清贵至极，却也是因一项神通才成为入驻于亟横山紫融峰的真人。”

    “我知道。”灵姑雀跃的举手，说道：“素素姐说过，此神通能画地为牢，缩地成寸，是为「天圆地方」。”

    猿老笑对灵姑，点头道：“不错，正是此神通。”

    酒过三巡，菜过五味，众人逐渐放松开来，欢笑声渐起，猿老那眼中对季明的亲近之意更浓一分。

    在猿老眼中，每一个修行者都不是独立的个体。

    所谓一山更比一山高，要想不被更高的大山压垮，只有小心经营自己的关系人脉，才能在三天下活得自在。

    似那种独来独往，一心苦修的，像是活在虚空中的，那不是猿老所欣赏和认同的道路，他也不认为这路行得通。

    连三天都不能活在虚空中，他们竟认为自己可以，实在可笑。

    现在的金童，刚入紫融峰上一年多，已交下魏无澜和自己，并在大师前露了脸，一步步稳扎稳打，未来着实可期。

    而且猿老有预感，这个金童似乎总能适当的时间给他惊喜。

    他心底已在盘算着，自己得找个时间在大师前提议让金童入驻于火墟洞中，做个锦上添花的人情。

    回到静舍内，季明翻出那本控鹤功。

    这一本并非是线装本，而是一卷布帛制成，将其摊开后，那是七八尺的卷轴，上面图形文字皆有。

    季明坐在卷轴前，手中拿着一盏烛台，在卷轴上烘烤着。

    烘烤许久，卷轴未见异样，季明摇头失笑。

    他觉得自己实在魔怔了，那飞鹄老道就算存心考验他，也不至于采用‘火烤水淹以显机密’这样低级的法子吧！

    这般想着，季明将一碗水倒在布帛上。

    清水很快浸湿了布帛，上面的密功文字、图形，乃至于注解，一个个消失，取而代之的是其它文字。

    季明盯着卷轴上显现出来的字迹，愣了一会儿才吐槽道：“真无聊！”

    接着，细细阅览帛上显现的文字——

    ‘吾徒，想必你已着手于密功修行，整日里手不释卷，故而能堪破为师手段，见到卷上机要文字。

    此非故作玄虚之举，而是验你向道之心。

    若你在峰上，只顾在楼中享乐，疏于小周天及其密功修行，此等文字于你而言不过是徒增烦恼而已。’

    看到此处，季明心中略有无奈之感，自己这师傅恐怕怎么也料不到他这样的情况，这番布置却是做给瞎子看一般。

    ‘以你资质，为师倒无需担心你能否得大师看重，道业得授。

    而唯一所担心的便是你能否在束发前，使任督二脉尽冲，证得气花。’

    “束发？”

    季明摸了摸自己头上两个小髻。

    男子十五束发，自己十二岁被送来，只一年已证得气花，也就是说他提前两年完成老道给予的目标。

    季明再看下去，下面该提到遮掩之法了吧！

    ‘在道民考核中，有道经、解符图两试。

    道经为「三元消灾解厄忏」、「中天章本」、「苍天道气注」等道学经典，无需精读，死记下来即可。

    而那解符图多为小周天符图，不需什么高深斋醮，就以散人中流行的封土斋醮解之即可。

    此等道民考核宜早不宜迟，望你加倍努力，定心养性，在楼中研读道经，习得醮法一二。

    文字之末段，记有控鹤逆练之功，唯有达成气花一朵，可保肉身在逆练之后，不至于轻易间走火入魔。

    若已达成，只需将两掌逆练妖变。

    切记，不可深修，以至于逆变全身，否则积重难返，便将是由人化妖。’

    “果然还是逆练。”

    季明心情颇感沉重，只看那魏无澜便知此中凶险。

    只是，若要一劳永逸，免遭素罗子的威胁，取得太平山道民身份只是第一步。

    再往上，还有炼气二境中的道徒大考，只有过了此大考，在那太平山总坛内才算有了一点份量。

    日后，即便素罗子发现他的天人身份，碍于太平山上的森严法规，也不敢在明面上动手。

    ‘诸般布置，已在方中施展。

    现在只待徒儿功成，书忏书一份，投入亟横山下京河之中，自有地祇送到于我处。’

    季明看到这里，心中舒缓许多。

    飞鹄老道治理鹤鸣方多年，其手段自然高超，想必多年前便已在布置此事，只待季明就位而已。

    唯一可虑的是老道还有几年寿数。

    此事有些忌讳，季明也不敢在老道那里求证。

    不过看老道将证得气花的最低年纪定在十五岁，想必这是基于自身大限之期而作出的成熟考虑。

    他的眼神落在文字最末，一篇逆练功法映入眼帘，让他沉于其中。

    “松鹤吐气，瑞彩遍散，落于百骸之内，以化百鸟之形”
------------

第90章 弟子，透骨园

    在得到控鹤逆练之功后，季明没有急不可耐的上手。

    尽管他内心中有提前完成两掌逆练的想法，但这一切必须在安全的前提下。

    连魏无澜那等炼气二境中的，都在逆练上走了岔子，他区区的气花成就，实在没有多少安全感。

    当然，老道只说逆练两掌，风险应当是小了许多。

    季明准备将「神花」证得，待精、气、神三花聚顶后，再上手控鹤逆练之功。

    他给自己定了个期限——一年。

    在回楼中静舍没有多久，便有火墟洞中大师传召，让季明搬入洞内小园，随大师弟子一同修行。

    传召是猿老亲自来传，让季明一下明白自己是承了谁的情。

    舍中，季明稍整衣袍，将纳袋别在腰间束绦上，接着便带上云雀、画眉二童，同猿老一起入了火墟洞中。

    二童强压欢喜，随行在后。

    他们同金童相处许久，倒是能窥得其一二心思。

    此番金童将他们一起带入火墟洞内，恐非善心所致，而是他们侍奉周到，且金童懒得再换人服侍。

    入得洞中，在猿老的引导下，季明来到大师面前。

    地方大师正盘坐在一株老梅树下，在一金瓶前闭目诵经。

    那梅树的树干粗壮而弯曲，表面布满了皲裂的树皮，已是千年老树，通了灵性。

    其树枝遒劲有力，挂满霜晶，向着四周伸展，宛如华盖一般遮罩于大师头顶，并有冰晶破碎声响着。

    见金童到来，大师睁开那仍留有些许年轻风韵的美目，宛如欣赏一件华美器具般看着眼前的金童。

    有人好美服，有人好美婢，有人好娈童，有人好双修，而大师则好那姿容上佳，并且天赋超绝的修行苗子。

    不过，现在因某些过往事情，在此喜好中，更多了一项苛刻要求，甘于寂寞，耽于苦修的苗子。

    想来她在几次讲说中盛赞金童苦修之举，被猿老看破了自己心思，这才大胆的举荐金童入洞修行。

    “你能定下心来，将天资兑现于修为境界上，证得气花一朵，实在难得。

    现在召你入洞，在此听讲潜修，每月有一份恩禄赠予，希望你那能再接再厉，早日炼得三花聚顶。”

    季明当即再三礼拜，世界上没有无缘故的爱。大师怜他天资，做此提携之举，他当心存感激。

    “此为本月恩禄，往后每月之中，便依着这一份规格以为常例。”

    大师说话间，有童子托来一红漆小盘，上面呈有辟谷丹三瓶，贝珠一盒。

    “这”

    魏无澜曾说过，一般的洞中客，每月只有辟谷丹一瓶，贝珠三颗而已，自己这可是远超一般的恩禄。

    “去吧！”大师挥舞手中梅枝，道：“且去那园里好生的修行，莫惹世上的尘埃。”

    季明随猿老来到火墟洞内的一所小小梅园中，在那园门前有一牌匾，上面写有‘透骨园’三个巴文。

    园中只两三间茅屋，一口水井，其余地方长有许多老梅，景色幽奇。

    “好地方。”

    季明赞道。

    猿老见季明处于陋园之中，仍不改苦修的本色，心中越发感觉自己这锦上添花之举的正确，于是提点几句。

    他指着二童所拿的本月恩禄，道：“金童，似大师这等的逍遥仙家，所掌握的资材远非我等所想象。

    你有一副好皮相，正巧大师欣赏好皮相；你有天人之资质，正巧大师钟爱于天资出众者；你更有毅力决心，没有人不喜欢这一品质。

    只是这些就够了吗？”

    “请猿老赐教！”

    “新鲜感，成就感。”猿老没卖关子，直接道：“你需要不断的有所进步，不拘于修行上，或者密功上，又或者道艺上。

    让大师始终在你身上产生新鲜感，还有持续的成就感，最好是在她弟子身上所没有的成就感。”

    “这话如何说？”

    季明奇道：“大师的弟子想必都是天赋异禀者，大师在她们身上会有什么样的成就感得不到？！”

    谈到这里，猿老犹豫了一下。

    他本不想过多的谈论那三位弟子，但是在勤奋刻苦的金童面前，他竟是有一种不吐不快的感觉。

    “天赋异禀是真，可不是每个人都能将天赋兑现，更有甚者，简直是身在福中不知福。”

    “此言何解？”

    季明来了兴趣，问道。

    “便说那大弟子，好好的火墟洞不住，偏要下山闯荡，混迹于京都，另起一座道观，叫什么玉罗庵。

    另起别观也就算了，偏偏在在烟柳巷中招收弟子，此举将大师面皮置于何地？”

    “二弟子素素呢？”

    季明可是见过这位的，面有静气，是个天生修道的苗子。

    谈论大师二弟子，猿老面色好了许多，道：“那确实是个争气的好孩子，修行不满五十，已是筑基三境。

    只是这孩子不会来事，平日里深居简出的，大师在其身上难有成就感。”

    听到这里，季明心中不禁产生疑问，自己会来事吗？

    “三弟子？”

    “唉！”

    谈及三弟子，猿老狠狠的一叹，道：“那三弟子是大师偶遇所收，因看其天资尚可，身世凄惨，便收录门墙。

    可叹其性烈如火，只一意报仇，惹得大师心中不喜，所以到现在也只传了洞中的一部真法符图，还有一套护身密功，未曾授其厉害法器和杀伐密功。

    你若在洞中遇见她，当远远的避开。”

    “嗯！”季明颔首应着。

    千人千面，各人出身不同，际遇不同，想法不同，对待修行的态度自然不同，季明对此等事情并不奇怪。

    要是每个人都如他，如猿老一般，对待修行谨小慎微，步步为营，那才真的是咄咄怪事。

    在透骨园两边，还有两个园子，占地更大，园中栽种的花木更具匠心，应是那两位大师弟子所有。

    季明没兴趣上门拜访，即使是灵姑相伴的素素，也没有那闲心接触。

    现在每月都有大师一份恩禄，他自该修出个成果，不然自己都瞧不起自己。

    令二童紧闭园门后，又书写一联对子贴在门前。

    在贴好之后，季明大感满意，大师的新鲜感当从身边的小事而起，这样一看，自己的确会来事。

    待季明走后，一少女来此门前见那对子，不禁念道：“梅香自寒骨枝头透出，真法自苦修定中悟彻。”

    念罢，冷哼一声，道：“好一处透骨园，可真是会应题。”
------------

第91章 封土，炼阴魔

    季明并不知道自己的一联对子，还未传到大师那里，便引来一位少女驻足。

    不过就算知道，怕心里也不会在意。

    他在火墟洞中他只需留意大师便可，其它的于他而言都算是无关紧要者。

    在茅屋中，二童未因简陋环境而有所怨言，相反侍奉的越发细心，因在这透骨园中，才真正是荣辱皆出于金童。

    园门紧闭，季明开始准备小周天的下一步——打通任督，也称‘搭双桥’。

    前面一步，进阳火，退阴符，使得精气冲过任督二脉，共计五十二个穴窍。

    只是这精气一过，二脉穴窍却不是常通，而这下一步便是让二脉常通。

    在神婆解书上有这么一句，‘气虽足，无神者，则其体无光，其人无命。故神为主宰，空其上焦。’

    季明对于这一句有所查证，其中上焦主指心肺位置，主要功能是将精气宣散敷布于全身，像自然界的雾露一样滋润溉养全身，故云：“上焦如雾。”

    所以季明认为这句意思是：即使精气充足，没有‘神’支配，则其肉体失之纯净，而这个人也失之自然。所以‘神’是人一切的主宰，关键在于心肺之中。

    在神婆的解书中未解释这一句和小周天中打通任督二脉的关联，这导致季明迟迟没有修行这一步。

    这好似给了你题目和答案，可你死活无法从题目中自己解出那个已给出的答案。

    在修行中最怕不求甚解，你今日敢糊弄修行，明日修行也能糊弄你，最后走火入魔，身死道消，却也怪不得别人。

    神婆解书已是季明手中最好、最详的一本，其余那些个舍园弟子的不看也罢。

    可惜，要是有余霄的解书，自己应当可以两本相互的印证，从推导出最后那个已知的正确答案。

    现在他有两个办法，一是求助魏无澜，乃至于大师；二是施展醮法解符图，从而获得自己的解书。

    在两种办法中，季明自然倾向于第二种，这是最直接的办法，也有助于季明对于醮法的深入了解。

    季明目前学有两种斋醮，一种是散人大众内流行的「封土醮」，另一种是自余霄那里得到的「蝎心斋醮」。

    后者要宣请盘仙，所需代价颇大，实在不宜使用，所以他将使用最普遍的封土醮来解符图。

    季明定下计划来，便让画眉、云雀二童去往火墟洞中借来几个阴土鬼役，好让他在园中垒土起坛。

    不多时，便有虚虚实实的人影闪入园中，林林总总有数十位。

    这些个亟横山下阴土中的鬼魂，个个形体俱全，阴身有成的样子，要是放在谷禾洲绝对是厉鬼之流。

    怕是只在这名山神峰之内，才如此温顺，甘受修士役使，从而在这里大兴土木，开洞建楼。

    见着这些鬼役，季明怀念起自己那三个小鬼，虽阴身不似它们这样健全，但前一世也用得顺手。

    鬼役们在梅树林中穿梭，按照季明的需求，很快垒起一座土包。

    整个土包自中间分开，内里有一空腔，只容得下两三个人坐在里面。

    这样的一个土包便是封土斋醮的坛式，当然还有各种的改良版，不过效果大同小异罢了。

    季明披了件道袍，站立在土包前，他的手里捧着个土碗，里面是稀烂的湿黄泥。

    画眉、云雀二童在两边小心的举着经幡，幡以黄布制成，上以丹砂书写祈福经咒、天尊赞词。

    在坛前，季明心中存有南斗星宿步法，脚下罡步自然走成。

    开坛、步斗踏罡两步一蹴而就，而接下来便是宣咒、请圣二步。

    季明有一些紧张，尽管心里知道所谓请圣，请的只是「三元天尊」布散于三天中的一点念头法力，但对方到底是这个世界上最高位格之一的神真。

    救苦天尊的宣赞咒文脱口而出，时而诵，时而唱，配合这脚下罡步，好似古老的祭祀舞蹈一般。

    “三元天尊圣难量，身披星彩三天修。五色祥云生足下，九色神鲵法前游。宫中甘露时常洒，手执如意不计秋。万方求法万方应，苦海恒为度众生。”

    二童揣着幡旗，感觉有东西在地下钻着，齐齐的往那土包里钻着，就好似专门在那里等待着打醮者。

    这些东西绝对不是人，难道是.鬼？

    在土包四周，那些飘忽的鬼役们如同受惊的鸟雀一般，迅速的窜到梅树林之外。

    从那地下钻爬上来的东西，即使他们这些被豢养在火墟洞中的鬼役们，也感受到了莫名的恐惧。

    季明上前步入土包中，并起二指，在土碗内勾起一块湿泥，抹盖在眼上、耳上，鼻上，乃至于口上。

    在土包下的空腔中，那一幅小周天符图已经挂在其中。

    季明盘坐其中，外面二童立马挥舞经幡，受惊的鬼役们又齐齐涌来，将土包给严严实实的封死。

    口鼻被湿泥糊住，因而无法呼吸，但一时半刻对于季明产生不了影响。

    以他现在的体魄，半个小时的闭气只是等闲，似大师那等金丹真人，阴神出游，肉身沉寂数月也不会腐烂，依然充满活性。

    “窸窸窣窣.”

    已被封起的空腔似个坟包下面的棺材，季明有听到些声音，很细微，似在轻挠着耳边已干硬的黄泥。

    “这是.阴魔？”

    季明曾听说过斋醮中，会有阴魔问心的情况，那是神真有感，所降下的一种考验。

    似这一类的情况常常源自于打醮者对于斋醮的精熟、创新，又或者是打醮者本身的一种优异天赋。

    季明大概能猜到，自己这天人身份让请来的那一点神真法念特别照顾了一下，故而召来了阴魔。

    “阴魔！”

    盘坐的季明心念一动，身子也随而动。

    他的一只手掌抬起，那完美的六指在袖中伸展开来，一颗碧森森的圆珠在掌内慢慢悬浮定住。

    在珠子内部，一抹灰银光芒绽开。

    季明的举动刺激了阴魔们，这违背了问心该有的过程，他应该忍受它们的折磨，以显示自己对三元天尊的虔诚求法之心。

    未等它们愤怒，碧珠内的光芒绽放出来，一面圆光伸展开，悬在掌中，对着耳边厮磨的阴魔一照。

    “啊！”

    尖叫声在土包下响起，外面二童缩着身子，靠着旗幡的支撑勉强站立。

    那被照灰银圆光内的阴魔，僵硬的定在原地，枯黄腐朽的骨掌捧着心口，它感觉自己又有心跳了。

    它看向圆光，在那上面有它的照影。

    在照影的心口处，腐烂的皮肉被掀开，里面是一颗鲜活的桃状心脏，正在.狂跳着.

    “波！”

    轻响一声，圆光中的心脏炸开。

    在外面，阴魔的阴身也随之寸寸溃败，化作一团死阴魔气落在了那一面圆光之中。

    阴魔常在阴土深处游荡，少有去往现世的时候，它们就是像深海中大鲸一般，修士们难得一见。

    而在这种受神真法念眷顾的斋醮中，阴魔才会被吸引过来。

    阴魔虽无神无智，像个阴土上游荡的野兽一样，但难得有一身死气、阴气，还带着一点魔意，真算是浑身是宝。

    尤其对于左道阴宝，或者某些特殊的密功，都是上好的“补品”。

    在斋醮中斩阴魔而炼宝的事情，只在某本闲书里看过，倒是没想到他今天能够亲身的体验一番。

    其余两个阴魔本欲遵从本能速速遁走，可本能又在告诉它们，此为遵循神真法念而来，需得问心后才能走脱。

    季明转动圆光，愉快的将剩下两个阴魔收下。

    这感觉，像是卡了斋醮中的漏洞一样，修行的乐趣之一便在此等新奇的体验和收获。
------------

第92章 藏形，三弟子

    恍恍惚惚，渺渺茫茫中，被糊盖的双眼之内，有一抹光亮出现，那新的，不借助肉眼的视野产生了。

    季明心中再次默念救苦天尊咒一遍，而后向那小周天符图看去。

    在那里，符图已然不存在，取而代之的是五色虚空中的两座“桥”，一桥向上，一桥向下，如双鱼首尾相游。

    季明清楚这两桥代表任督二脉，向上者为进阳火的督脉，位于后背脊柱上；向下者为退阴符的任脉，位于身前中线。

    两桥上有气流过，每过一圈，更少一分，而虚空中则大放光明，五色交相辉映，。

    季明心中推算着，这过二桥之气应当是精气，指精气在二脉中循环，那这二桥外的五色虚空是

    “故神为主宰，空其上焦。”

    季明心里想着这句话，感觉自己距离正解只有一层窗户纸。

    他凝神朝着虚空中望去，在那五色虚空中，土黄居中，赤白在左，青黑在右。

    “五脏！”

    季明忽然想到，这虚空中的五色实际上是代表同二脉息息相关的五脏。

    “没错，精空于下焦，气空于中焦，而神空于上焦。

    精气每过二脉一圈，便少上一分，就是因为精气散于三焦内的五脏，以此养炼精、气、神三花。”

    此念头一起，便如老僧顿悟一般，身中似乎再无关隘。

    在丹田之中，灵机滋养出的大量精气直过任督二脉，循环往复，周天运转，使得二脉诸窍再不闭合。

    在其头顶，两道龙眼大的小气团次第升出肉体，于顶上连成一线。

    最后，另有一团气神气，缓缓升出头顶之上，同那两气连成一线，此便为.神花证得，三花聚顶而现。

    难怪总说在养气三花之中，唯有那神花最妙，要么一证便得，要么常证不得。

    三花虽聚于顶上，可这并非终点。

    在季明的视野中，二桥上的精气在循环往复中已经全然的消失，唯有那光明的五色虚空存在着。

    渐渐的，有鼓声回响起来，咚咚的响着，沉闷中带着一点节奏。

    那桥上隐约的凝出一条游动的小龙，在二桥上周天流转着，最后一跃而起，竟是跃出了桥外，游入五色虚空。

    季明心中有一点明悟，开始推出了其背后的意思。

    “精、气、神聚顶而为一，养得一丝小龙，此龙即为真炁。

    接着真炁跃入五色虚空内，这便是炼气二境中的五气朝元，已经是属于大周天的功夫了。”

    “呼～”

    就在这时，感知回归肉身，季明忽感耳后热气喷洒，袖内手掌猛得一抬，那碧珠化作圆光朝后面照去。

    将眼上黄泥一把抹开，接着睁开眼睛，他那圆光内竟然没照到任何东西。

    下一秒，没有丝毫犹豫，双臂猛得朝两边一撑，刚猛的气劲自肉身内部，向着四面八方无死角的扩出去。

    四周顶上的厚实土包被猛得推开，那一瞬间好似被炸开一般，泥土在天上“被炸散”，抛去林上。

    在下面，土地被气劲削去几层，令季明虚坐到了空中。

    在如此全方位的攻击之下，那藏头露尾者仍未出现，季明心中更沉一分，隐隐的竟有种刚才是错觉的念头想法。

    “古怪！”

    季明两臂一合，放出的气劲再度收回，被抛洒而去的土块泥雨纷纷回流，一声惊叫在附近出现。

    这声音极为清脆，若黄莺惊啼一般。

    在收回的气劲范围内，此藏形者经过最初的慌张，已定下心神，如同浪潮中的礁石一般站立着。

    季明闻听惊呼，却仍然看不见对方，但是已可以确定声音位置。

    周遭的气劲裹挟散土收归于一掌中，接着被季明运足控鹤功再起一掌拍出，正对那藏形者所在。

    霎时间，掌中好似有一条土蛇飞出，冲飞而去。

    土蛇冲到藏形者所在，有清悦的剑鸣骤然响起，土蛇自首到尾被一分而二，气劲瓦解开来，且那剑锋迅速向季明这里刺来。

    藏形者看不见，所出之剑也只闻剑鸣，季明稍有慌张，复又稳定，虚坐不动，似引颈待戮一般。

    那藏形者持剑在前，分土蛇之气劲，一下冲至季明身前。

    她刚准备停手撤出园中，却见一面圆光从季明背后跃上半空，朝她照了过来。

    “啊！”

    她惊叫一声，下一刻只觉心脏在攥住一样，似乎只要稍敢反抗，必然横死当场。

    即使被白骨攒心珠所化的圆光所照住，这位藏形者身上的法术仍被被破去，季明依旧看不见她，感应不到她。

    季明朝圆光看去，光中照出的是一少女身影。

    敢在火墟洞中这样肆无忌惮，这少女同大师应该关系匪浅，说不得就是那位三弟子，但即便如此，季明也得给她一个深刻教训。

    在圆光中，那人的心血被点点滴滴的摄出，好似血珠在光面上滚着。

    少女一声不吭的，在那里硬生生的挺着，季明感觉自己就算抽干了心血，对方也不会叫上一声。

    在收了圆光后，听到扑通一声，一身赤服少女倒在土尘里，一下现出身形来。

    季明看了看周围，让二童退去，令鬼役们自行回去，而后拢起袖子走到距离那少女一丈远的地方。

    “为何窥我打醮？”季明问道。

    少女伏卧在地，好似昏迷一般，没有回答季明。

    季明再道：“你擅闯园中，窥我打醮，就算我失手杀了你，以大师恩怨分明的性子，定不会怪罪我。”

    听到这话，少女终于有了反应，说道：“要杀要剐随你便，我慕如要是喊一声，下辈子随你姓。”

    “好刚烈的女子。”

    面对这样的人，季明有种无处下手的感觉。

    “大师弟子便是这个样子？”季明眉头一沉，道：“看来我得去大师那里一趟，问一问她是如何管教弟子的。”

    “别去师傅那里！”

    少女终于慌了，因失血而惨白的面色上尽是慌乱。

    “果真是大师弟子。”季明心道。

    那少女思索一会儿，喊道：“大不了大不了我把眼珠抠出来补偿你。”

    “我要你眼睛何用？”

    季明气乐了，忽然一改态度，道：“我如此说，不过希望你能长个教训，要知道这窥人修行可是大忌。”

    少女未因季明的态度转变而放松，她隐隐感觉对方是看上她什么东西了，很明显不是她的身体。

    “你那藏形的功夫不错！”

    季明道。

    少女略一犹豫，道：“你那照影的宝珠也不错。”

    季明没想到只是略微的提了一下，对方竟然真有意拿出藏形之术，来同他的白攒心珠炼宝决作交换。

    季明心中评价了一句：“虽性子刚烈了点，但是很上道。”
------------

第93章 升天，藏形功

    “三弟子？”

    “明知故问！”

    猿老曾说过大师的三弟子最是性烈如火，且一心复仇，故而大师未传什么厉害手段，所以季明能一眼断定。

    少女显然也知道季明推断的根据，所以才这般冷声冷气的。

    季明对少女的遭遇没兴趣，但对她的藏形之术有兴趣，他如今这情况，正该有一门隐迹之术和遁术。

    可惜这两样都不是一般东西，修行者只需其中一样，便可倚之为底牌。

    季明拢着袖子，盯着眼前的赤服少女。

    他想着好在自己多一个心眼，即使封土坛内也未曾伸手出袖，不然少女可就算是窥见他六指的洞内第一人了。

    想到此处，季明心中冷了一分，但在面上却是挂着笑颜。

    季明准备为对方找补一番，找一个台阶下，为双方的交易提供一个良好的谈话氛围，于是说道：“早听说三姑娘天资上佳，此番想必是来考校我修行进度，故而这般行事。”

    “你从哪里听说我天资上佳的？”

    少女耿直的问道。

    季明看得出来，少女这话语不是故意抬杠，真是出于好奇。

    “魏无澜！”季明不假思索的吐出一个名字。

    “我知道他，总是缠着我和素素师姐，嘴里说着帮我修行练功，实际上却是想着攀附关系。”

    说着，少女慕如盯着季明，道：“你不一样，你虽然也讨好师傅，但你是真在修行，还是在苦修。”

    眼看着话题扯远，季明咳嗦一声道：“我们来谈谈你那藏形之术吧！”

    少女慕如将剑收回腰间，取出一个小卷，道：“此为「海市大法」，乃是一门奇功，流传于三山之内。”

    “三山？”

    季明拍了拍脑门，道：“所谓阴尽阳纯，身外有身，脱质升仙，超凡入圣，谢绝尘俗以返三山，乃曰神仙。

    你所说的三山莫不是神仙驻世之三山，三天之道场。”

    “有点见识！”少女慕如点了点头，道：“此等奇功便是三山中的一位神仙所创，流传于中土。”

    “那你.”

    季明未有喜悦之色，他早过了一见宝贝就欢呼雀跃，满脑子想着据为己有的时候。

    经历许多事情，他早已经知道真正的宝贝都有过往，有源头，更有许多因果牵扯，傻乎乎的拿在手里只会横遭灾祸。

    “放心。”

    见季明没有急冲冲的交易，少女慕如顿感这童子好生稳重，强过自己许多，语气一时也舒缓了下来。

    “此功源自于我父祖.意外所得，来历经得起考证，你修炼之后定无关系。”

    少女这话更让季明起疑，他本就是个精细性子，尤其涉及到修行上的事情，便更要求个谨慎周全了。

    “三姑娘，这东西可不是一句意外所得可以带过的。

    况且说句难听的话，你非是大师那等金口玉言般的金丹人物，我又如何能够轻信你的一面之词。”

    这话一说，倒是好像少女在上杆子求着季明一样，季明很快的意识这一点，正准备话找补一点，却听少女道：“是这个理。”

    “我也不怕抖落家丑，我家父祖都是赭熊洲中有名的巨盗，因着劫富济贫的名头有幸拜在一位散仙弟子的门下。

    这奇功便是那散仙的一门传承，可追溯过往，绝无问题。”

    少女慕如既然说到这里，季明心中信了几分，他若在追根究底下去，便有些不知好歹了，毕竟自家炼宝决可不干净。

    当季明将宝决写下，思索着杜撰个来历根底，未料少女竟是问也不问，此举略微冲淡先前的恶感。

    当他拿到那门奇功，略一翻阅便知道少女慕如不问自家炼宝决的缘由。

    这一门海市大法所需的丹头名为「虚空花」，其中主材乃是蜃气，这材料如天材地宝一般，像要获得只能撞大运了。

    季明看向少女，想着对方能练成，手头上应该有蜃气这种材料。

    未等他发问，慕如指着季明手里头的奇功，道：“能产出蜃气的，天下间唯有一种古老的蚌精大珧，还有蛟属的蜃龙。

    我李家世代可习此奇功，便因祖传下来一只海蛤。

    其是大珧的后代，虽然血脉稀薄，所吐出的蜃气不可同大珧想比，但也能令我修成此海市大法。”

    季明听懂少女的弦外之音。

    祖传海蛤的那一点蜃气能修成密功，但是后续次第向上的法术显然单靠一个海蛤是难以修成的。

    不过少女李慕如主动说这话什么意思，想以此拿捏住他吗？

    李慕如显然没季明想象中那般有心机，直接道：“我可以借给你修行海市大法，但我有一个条件。”

    “帮你报仇？”

    季明迟疑的问道。

    李慕如眼神凌厉，目光似一把剑戳来，冷笑道：“火墟洞中的外客竟也喜欢讨论我这点琐碎事情。”

    季明心中略有尴尬，道：“只是.略有听闻。”

    “报仇是我私事，绝对不会假手于人，我需要你手中的那些死阴魔气来炼制我的「阴藏水雷丹」。”

    季明瞬间了然，搞了半天原来是在这里等着他。

    死阴魔气他倒舍得给，那玩意再多进行几次斋醮，再斩几头阴魔便能得到。

    “成交。”

    李慕如干脆果断至极，在季明同意后，便引着季明去往她所居住的园中。

    在她那里，占地最多的是一方池水，而在池水之下便是那一大海蛤，其蚌壳足足有一栋房屋大小。

    伴随海蛤两扇大壳的张合，整个池水都在晃动。

    “它很老了。”李慕如看着老蛤说着，补充了一句，“比我师傅还老。”

    “能用就好。”

    控鹤逆练，海市大法，接下来他只专注于这两件事情。

    现在他三花得聚，行逆练之功在即，也该投忏书于山下京河内，让河中地祇去通知飞鹄老道了。

    本欲一年证得神花，未料到解得符图后，一证便得。

    真不知这是因为此世天人资质，还是自己厚积薄发，想来二者皆有吧！

    希望此消息让老道坚定对他的信心，别一天到晚的想着考验他的道心。

    在李慕如的园中研究了一会儿海蛤，季明让二童去楼中请来魏无澜，准备讨论一下密功逆练之法。

    魏无澜是逆练之法上的前辈，听听他的想法总是没错，这逆练一旦开始，可就没有回头路好走了。

    “金童，金童！”

    魏无澜还未请来，猿老便已过来，一张毛脸上尽是欢喜之色，往日老成持重之感全无。

    季明心中一动，犹是记得魏无澜曾说的‘含权量’那一番话，莫不是哪个仙真来访，让自己随侍左右。

    猿老冲至季明面前，涨红了脸道：“大好事，大好事，你将升天矣。”
------------

第94章 师兄，污金瓶

    “升什么天？”

    季明感觉晕乎乎的，怎么才修到三花聚顶就要上天了，那对于他而言还是极为遥远的一个事情。

    “你莫不是乐傻了，自然是那苍天。”

    季明稍稍定神，再问：“仙宴？”

    “没错。”

    猿老感慨的看着眼前的金童，一看之下竟是发现其两眼神满，给他一种常清常醒之感，“你莫不是.”

    不等季明回话，又凝神细看其头顶，隐有三气悬定于一线。

    “三花聚顶。”

    猿老不知为何，竟是莫名松了口气，不知是因为自己锦上添花之举，还是素日里未有得罪之举。

    “好！好！好！”

    猿老连道三声，抚掌大赞道：“你有此精进，便更证明大师的慧眼识珠，他日富贵已是无忧矣。”

    看到猿老反应，季明心中舒畅。

    自己整日里不理外事，只一心苦修，盘坐得两腿都快生根似的，不就是为了让自己的潜力可为人所识。

    “不知是南斗中哪方星君所请？”

    季明问道。

    无论谷禾洲，还是赭熊洲都位于天下之南，皆是尊奉着南斗诸星君，故而季明理所当然是认为是南斗中某个星君宴请。

    “非也！”猿老摆手，为季明科普了一番，道：“南斗星君具是前朝大夏，乃至天周朝，甚至更远前得道的老仙神真。

    他们若是设宴，必然咱们天南诸洲中的大事，必是群仙毕至的盛况。”

    “那这仙宴？”

    猿老卖关子的指了指脚下土地，季明猜测他应该是在指这紫融峰，或者是亟横山。

    季明瞪大眼睛，压低声音激动的道：“莫不是传说中那一位南华夫人，听说祂的道场正是亟横山。”

    猿老佩服季明的脑洞，道：“南华火德夫人是天下第一位得道成仙的女仙，更是三正道之一黄庭宫所尊奉的开派祖师。

    祂的位格，还在南斗诸星之上，就算设下仙宴，大师有无席位还不知道呢？”

    “呸呸呸！”

    猿老意识到自己一时口快冒犯了大师，顿时怪罪起了季明，“你说你也是正道中人，怎这点常识也无。”

    季明笑了几声，静待下文。

    猿老朝南礼拜一下，道：“虽不是南华火德夫人，却也是关系匪浅者，乃是夫人唯一的记名弟子。

    其道号「钟成子」，不知俗名，前朝大夏修得四境金丹，后寿终道止，阴神便入那北阴地府就职。

    到了如今年月，已是鬼神之属，管治着咱们南地数方中的地曹司。”

    猿老见季明眼内有思索之色，立马知其所想，道：“此人是夫人得道前所收，未能成仙也是因缘际会所致。

    他修行的那时节，修士多奉以外丹成仙之法。

    南华夫人当时所著的黄庭内景法，虽有涉内炼丹法，开炼气之先河，但毕竟不成体系，其自身也是以外丹成仙。

    真正成体系的丹道，还需再过数百年，由中天道统大纯阳宫的那位真正创出。

    此人在那内丹之法如荒漠之时，却能独辟蹊径，成就金丹一颗，实在是匪夷所思啊！

    若是他能更进两步，成就阳神地仙，说不得就提前取代了大纯阳宫的那位，成为三天神真之一了。”

    说着猿老长叹不止，为那位已是鬼神的钟成子惋惜不已。

    鬼神虽也不错，管着一方地曹，但同那位相比，简直就是云泥之别。

    季明看着猿老长吁短叹，不禁想着你一个老猿妖，为一位鬼神大佬惋惜啥？人家再落魄也是他们头顶上的大人物。

    在猿老通报后，即有洞内一班童子过来，拿着一支丹砂笔，捧着法衣妙服，一双麻履，一赤铜吊锁璎珞圈，为季明穿佩起来。

    季明被“摆弄”着，眉间被点丹砂，穿佩好服饰、璎珞，再被系上束绦，息国宝镜挂在腰间。

    一班童子帮季明穿戴好，便分立两边。

    接着，季明感觉脚下一滑，往前一送，下一秒周遭景色向后飞退，最后定格在那株千年老梅前。

    大师正同一道人于树下坐谈，大师目光扫过季明，眼中闪过满意之色，道：“金童儿，来见过火龙真人。”

    季明上前见礼，却惹得那道人惊奇。

    “你向来不收男弟子，此次却是破例了？”

    “此童子为我故交之徒，养在我洞中代为管教，我甚爱其天资品性，故而多多看顾了些。”

    那道人转过头来，露出头上一根赤红独角，盯着季明好一阵的看着，道：“这个年纪，倒也难得。”

    说着从腰间摘下一小壶，倒出些许油脂抹在角上。

    “师兄，不过法骨一根，何必整日里润油保养。”

    “你懂什么，这法骨是我从一魔头崽子脑骨上取下的，同我肉身不谐，必须日日养护着，才能运使如意。”

    季明听得身子一抖，眼睛愣愣的看着道人独角，心中颤颤。

    果然，自己猜得没错，这天生的法骨可被夺取移植。

    “小子，我这角如何，可像那蛟龙之角？”

    “像！”

    “不如你转投我师妹门下，我将来将此角送你。”

    “啊？”

    季明惊了一声，不明白这是道人在故意戏弄于他，还是地方大师的授意，让道人来试探他的想法。

    “师兄！”

    大师沉眉喊道。

    “你那三个弟子我都不喜欢，我看你也不大喜欢，不如收了这已三花聚顶的金童，岂不美哉。”

    “我非那夺人之美的人。”

    “那便是有此意了。”火龙真人咄咄逼人的道。

    大师有些恼了，指着季明道：“就算我同意，此金童儿也必然不会乐意。”

    “不错。”不等道人开口，季明认真道：“师傅含辛茹苦将我一手带大，怎可转投于大师门下。

    大师怜爱于我，荣养我于洞内，就算我们没有师徒之名，我照样会悉心的侍奉左右。”

    季明这番入情入理的话，已是说到大师心坎上，令其连连点头。

    道人笑了一声，道：“难怪大师爱护你，你这性子倒是同她几分相似，十分扳直，但圆滑更于她。”

    季明应和着，心中难掩惋惜，他知道自己方才那话半真半假的。

    一来自己的确对老道处出了些感情，不会轻易的背离。

    二来自己若是应下，第一个不喜他的，恐怕就是这地方大师了。

    “已至酉时（17:00-18:59），天地主行阴气，我们该去阴天宫室内，去得晚了，恐惹那钟成子不悦。”

    道人说道。

    大师看向季明，笑道：“金童，来执我金瓶。”

    季明看向那插着一枝寒梅的灿金宝瓶，呼吸不由的急促了一分，这可是地方大师的法宝——污金宝瓶。
------------

第95章 忏书，正解法

    一封忏书被一只乌鸦抓着，穿过稀薄山雾，飞过那朝着紫融峰作揖的诸峰，而后来到京水之上，爪子一松。

    扑通一声，忏书落于水中，化成浆糊一滩。

    忽然一只手自浑浊处猛的伸出，在那团浆糊里那么一捞，一封虚幻无形的纸卷被他一把扯了出来。

    就这样，这封忏书自水路中辗转多地，一直传到了鹤鸣方的鹤观内。

    当这封忏书到达鹤观内，飞鹄子正在同三位亲传弟子在山后的炉前炼制丹头，好一阵子的忙活。

    飞鹄老道坐在蒲团上，敞着衣襟，盘着鹤足，抿着一口小酒，将一把催火扇持在胸前，好不自在。

    三位弟子在炉前忙活，搞得灰头土脸的。

    在腰后绦带上插着拂尘的大弟子问道：“师傅，这一炉的药散还是送往兰荫方中？”

    “自然！”

    老道点头，自得的道：“那素罗子向来自视甚高，自以为看透局面，把控一切，须知一叶障目，不见泰山;两豆塞耳，不闻雷霆。

    他太执着于天人，反而落了下乘，这才被我抓到空子设下如今这一局。”

    “谁能不在乎阻自己道途的人。”腰间别着个铜拔的二弟子抓了抓鬓发吐槽道。

    大弟子凑到老道跟前，忧心的道：“咱们已在兰荫方内倾销数批药散，都是为那些个散人特炼的，长久下去恐怕.”

    “说下去。”

    “恐怕那些散人心性无法让密功约束散中妖性，个个变得妖形怪状，届时必将兰荫方分坛的道民考核搞得乌烟瘴气。”

    “哈哈！”

    老道笑道：“已是乌烟瘴气了。”

    “咱们同盘岵大山在观才洞一带的大小斗法摩擦已有十几年之久，这样的局面本就让兰荫方内人心不稳。

    总坛施行降低道民考核难度，让那些个散人也能入得道籍，成为方中道民，算是尽收此方中人心。

    咱们一直这样倾销丹头药散，若是坏了太平山的大计，将来总坛问责的话”

    老道手中的催火扇一停，幽幽的道：“他素罗子当年威逼兰荫方山川地祇，搜山检土以定位天人之时，太平山上可曾问责。

    他对危鸟之山的山鬼私授阴土之权，暗传地曹专用之阴宝，太平山上可曾理会。

    归根究底，还不是他素罗子背后有那位地曹司的鬼神撑腰，连外道延寿都遮掩过去，其它自然是小事。”

    飞鹄老道越说越气愤，怒骂道：“就算那獠贼真是鬼神生养的，我鹤观也不是没有背景的，怕他作甚。”

    正骂着，忏书送到此间。

    “看，我那小徒远在外洲，还记得给我送忏书作为家信呢！”

    老道开怀大笑，忽然想到什么，脸色微微一变。

    他将轻薄无形的忏书拿起一看，心中暗道：“这才过去了多久，难道那小子已经证得气花了？”

    他可记得自己在那控鹤功的‘机要文字’上写的是证得气花，两掌逆练妖变，再作忏书投河传达于他。

    “三花聚顶！”

    老道眉头一展，再细细看下去。

    “控鹤气劲可布散周身，凝实如一，得密功圆满之特征。”

    将手中扇子丢下，老道逐字逐句的看下去，眼中的喜意几乎是止不住，惹得三位弟子很是好奇。

    “好，得大师倚重，入住火墟洞，这才是我之爱徒该有的待遇，大师一如既往的慧眼识珠啊！”

    忽得笑容微收，看着忏书，心中念道：“持法宝污金瓶伴大师左右，以赶赴阴天宫室之仙宴。”

    “大师的看重是否过了。”

    老道在炉前蒲团上有些患得患失，害怕自家爱徒见了大世面，经不起诱惑，从而投在大师门下。

    三位弟子见老道变脸似的，悄悄的以余光看那忏书。

    “钟成子！”

    大弟子惊呼道。

    得弟子提醒，老道将最后一段文字看了，彻底坐不住了，“要是那鬼神钟成子设宴，素罗子必然列席于上，我那爱徒”

    老道有些慌神，仰头视天，这属实是超出掌控的事情。

    超出掌控的不止因为季明随行赶赴鬼神仙宴，还有大师对于季明那超出理解的看重。

    “天人果真如此优异？！”

    在半亩大的黄云帕上，季明垂着宽袖，抱着污金瓶，运使着控鹤功，将一层气劲散定在周身上下，以阻挡天上猛烈的罡风。

    在他身边，素素、李慕如皆立足云帕之上。

    地方大师同火龙真人在前面打坐入定，季明左右张望着，看着下面翻滚的云层。

    不同于上一世的蜈蚣精，或再上一世的乌鸦怪，两世都常常飞行于百千米的低空，而现在这起码数千米不止了。

    “这要是摔下去.”

    季明收回目光，正欲闭目养神，那李慕如却来到他的身边。

    “没想到师傅竟将宝瓶给你一个外人持守。”

    “你在意这个。”

    季明道。

    在火墟洞中最不在意这事的，应该就是这位三弟子李慕如，毕竟她是最不受大师重视和栽培的。

    “我不在意，可我那师姐在意，这或许是她为数不多在意的事情了。”

    李慕如此时的心情似乎十分不错，或许是见到师姐同她一样遭受冷落，这可以让她找到一点安慰。

    “给！”

    三朵用于修行「海市大法」的丹头·虚空花被李慕如取出，塞到了季明的怀中，道：“你若有机缘将海市大法次第升练至法术，那它未来的潜力不比你那控鹤功小。”

    许是被云上壮景所感染，季明难得在外人面前吐露心思。

    “以我养气一境的修为，兼修两门密功还是有些吃力，若要升练法术，恐怕只能剑走偏锋了。”

    “逆练？！”

    李慕如瞅了季明两眼，疑惑道：“我身负大仇都不敢行此逆练之法，你一个毛都没长成的也敢行逆功。”

    说着脸色露出怒色，道：“一定是那魏无澜教唆，他自己都未曾练到家，竟然也敢误人子弟。”

    李慕如这样子真让季明看不透，说她不坏嘛，她敢窥人打醮请圣；说她坏嘛，她又有几分打抱不平的侠义心肠。

    人果真是最矛盾的，没法子简单的用善，或恶来区分定义。

    不过也因此，才有产生精彩的故事，让这个世界更加的变幻莫测，难以预料。

    “非是魏老哥教唆，而是我不得不这么做。”

    季明说着低下头去，在三朵虚空花上一一的嗅去，水晶般的花朵在嗅闻下，散为缕缕白烟流入鼻中。

    季明的肉身变得虚幻起来，好似随时可能被吹散一样。

    李慕如看着季明一边修行海市大法，一边同她交流，心中不由感叹其心志之坚，已如金石一般。

    要知道海市大法这门奇功不同于其它密功，练得非是动功，而是心神之功。

    在吸入丹头·虚空花后，练功者会置身于幻觉内，或刀斧加身，或烂粪糊面，又或者毒虫埋体等。

    只要坚持下去，破了幻觉，这海市大法便可至小成之境。

    “你不是飞鹄子的弟子吗？！让他给你头灵鹤，助你炼成个道脏，这才是我们升练法术的正解。”

    “法骨道脏，法骨先天而成，道脏后天炼就。

    总之难！难！难！”

    在鹤观的小福地内，灵鹤已没多少。

    用老道自己的话来讲，很多都是祖奶奶级别，繁殖欲望低下，还得靠它们褪下的旧羽炼散，怎舍得拿来炼成道脏。

    就算老道自己，那不也是逆练而修成法术的，结果练岔了些，一双鹤足已变不回来。
------------

第96章 灵囿，素罗迎

    “难不难的，总比你那速成的逆练安全许多。”

    说着，李慕如凑近道：“那阴天宫室的宴会要说我也没啥意思，不如我带你去灵囿见识一下好玩的。

    说不得咱们两个在那里撞见个机缘。”

    季明目不斜视，没有搭理李慕如，现在自己捧着污金瓶，哪里能随便乱逛。

    在前面，已经隐隐约约见到一座浮云宫室。

    此宫室上，那琉璃宝顶上焕发阴光，灰蒙蒙，团簇簇，一派鬼气中又隐现出威严神意，令人心怖。

    其檐角悬铃，在罡风中叮铃作响，听得季明心情烦闷，总觉得有什么不好的事情将要发生。

    “这些鬼神惯会搞花哨玩意。”前面盘坐的火龙真人闷声道。

    “火龙师兄，多少积些口德，待会儿许多天南的同道过来赴宴，你我不可堕了大纯阳宫的名声。”

    大师操使着黄云帕落在宫室前，季明随行在后，好奇的打量周围。

    在这阴天宫室前，已有许多人影骑乘着各类精怪坐骑，飞遁长空而来，轻飘飘的落下。

    正四处打量的季明，忽然眼神一定，一位熟悉的面孔印入眼帘，这面孔让他的瞳孔都缩了一下。

    “素罗子！”

    他心中一惊，心中直呼冤家路窄。

    在宫室前，这素罗子俨然一副主人家的样子，两对手臂纷纷合十着，朝着赴宴的来客不断见礼。

    季明迅速收回目光，心思百转。

    素罗子怎会出现在这里？

    他同阴天宫室的主人「钟成子」又是什么关系？

    现在不是思索这些的时候，这阴天宫室决不能入。

    万一素罗子有些个侦查天人的手段，届时若同他发生冲突，大师可未必能保住他。

    紧接着，他看向那李慕如，笑道：“我改主意了，仙宴确实无聊，我还是随你去灵囿见识一下。”

    见季明又改了主意，李慕如倒没嫌弃他反复无常的，示意季明赶紧跟上。

    “这”季明看着怀中污金瓶，对李慕如道：“我同大师交代一下。”

    “给我吧！”

    忽然，那素素伸手道。

    季明犹豫片刻，看了一眼前面已入宫室的大师。

    他此举固然会惹大师不喜，可是比起这些，还是自家性命要紧。

    光想想同那素罗子共处在一座宫室内，他身上的汗毛都快要竖起来了。

    在交送了金瓶后，季明随李慕如绕过宫室，来到一幽静的，被四面院墙围住的灵囿中，周遭寂静无声。

    季明还在想着素罗子，于是问起李慕如，道：“那招待来客的僧人是谁？”

    “不就是你的同门。”李慕如随口说道：“听说他生得四臂法骨，却因道佛兼修空耗寿数，搞得最后以外道佛法延寿。

    这事情算是咱们天南的奇闻，听说若非是钟成子力保，这人早被太平山镇压下去。”

    “地曹的鬼神也能影响太平山的法规？”

    “那得看什么事情了。”李慕如一副过来人的样子，道：“钟成子好歹也是天南鬼神之一，管着这一片地曹，同时又是南华火德夫人的记名弟子，这面子可不是一般的大。

    况且咱们修士延寿，不过是未摆在台面上的事情，只是那人不该以外道佛法延寿，犯了某种忌讳。”

    李慕华所说的忌讳应是苍天降下天人，以阻其道。

    季明思量道：“所以说素罗子延寿这事说大可大，说小可小，但因有钟成子帮其遮掩一二，便也无人追究了。”

    “没错，就是这么个事情。”

    李慕如道。

    “呼～”

    季明长吐一口气，一个素罗子已经够他烦恼的，他可不想再对上一个钟成子。

    他现在明白散人中为何流传那样一句话‘打了一群小的，来了一群老的，再打个老的，还有老不死的。’

    自己如果是个散人出身，那不得更得憋屈。

    说起来老道敢收他天人做为弟子，想来考量过那素罗子的背景靠山。

    季明觉得自己得给老道更多的惊喜，还有更多的信心，使其可以全力的，并且坚定不移的支持他。

    昏暗中，一只毛爪伸来，刚一靠近季明，无形的气劲将毛爪猛得弹开。

    “谁？”

    伴随季明的问话，还有袖中的隔空一掌。

    撞击山石的声音响起，一个浑身黑毛的怪物蹦了过来，张着獠牙赞道：“娃娃好厉害的掌劲。”

    这怪物黑毛猴身，独手独脚的，小眼里闪着残忍的神光。

    李慕如上前问道：“山狸，怎么就你一个？”

    “嘿嘿！”这恶形恶状的异怪让开身子，挠着身子，咧着獠牙笑道：“大伙都在里面耍着呢！”

    在季明和李慕如走后，那山狸赶紧揉着胸口，那里已是一片淤青。

    “这灵囿都是仙客坐骑伴宠歇息所在，仙客在宫室中参与仙宴，他们也会在这里交流，玩个博戏。”

    “博戏？”

    “你也会玩博戏？可有经验教我？”李慕如问道。

    季明脸色表情一僵，博戏他不会玩，但知道怎么被玩，这方面的经验怕是李慕如不会想知道的。

    囿内，许多精怪聚在此间，也有同李慕如一样的随行者来到这里。

    “要说咱们天南的法术中，哪个最具威能，还得是那太平山的「无象针」，此术具备神通潜质，出入无形”

    一头顶玉冠的老龟盘腿坐着，并起二指在身前不断的点着，周边围了许多仙客坐骑听他侃大山。

    “不，要我说得是盘岵大山的「火虺神变」。”

    一有翼之蛇盘身道：“在那观才洞战场，赤意郎君要不是依凭这法术，能将战事拖到了现在。”

    “有理。”李慕如在旁边听得连连点头，道：“金童，你觉得如何？”

    见久未有回应，李慕如转头一看，那金童正凑在一玄鹤面前，痴傻傻的，就好似中了幻术一般。

    “金童。”

    李慕如再喊一声。

    季明没理会李慕如的呼唤，在一丈高的玄鹤面前拱手作揖道：“我观你下腹坠坠，可是已有身孕？！

    不才小童，略通岐黄之术，待我帮你”

    季明话还没说完，那玄鹤亮起黑翅，忽起一股大风将季明扇飞。

    季明周身气劲一撑，稳稳落下，见那玄鹤同一白鹤双双离去，摸着额头，心道：“我灵台宝眼分明感其有孕，难道是出轨外遇”

    季明再抚额头，又感应到一颇具龙相的猪婆龙有孕，面上再次挂上笑颜，连忙过去准备套近乎。

    他刚走到猪婆龙身前就被李慕如拉走，对方严肃的道：“此囿中异种甚多，正旁杂聚，莫要胡乱攀扯交谈。”

    说着，将他拉到了老龟、有翼之蛇所在的小圈子中。

    李慕如指着他们一个个介绍道：“白壳龟的是月壳老，长翅膀的蛇是大磐，绿羽人面的是小灵通。”

    季明在打量精怪的同时，精怪们也在打量他，态度不算热情，也不算排斥。

    李慕如指着那绿羽人面的禽鸟，说道：“你是不是想养个坐骑伴宠，问小灵通便是，他这名字不是白来的。”

    看来季明刚才的言行举止让李慕如误会了，季明倒也没解释什么。

    那鸟仰着头，矜持的道：“不过认识些禽中仙真，他们天南海北的飞着，一肚子的消息，我听得多了，自然消息灵通。

    你还别说，我这里真有些素质不错，身负异种的精怪想找个主家，结个缘法。”
------------

第97章 赌鬼，慧进僧

    在此天人之世，季明一直在想着将宝眼化为自己不断强大的法宝，而不是在不断的转世中浪费时间。

    早在黄粱枕的那一天人胎梦后，季明已在设想着结合宝眼和黄粱枕，而进行一种转世梦的试验。

    假设一下，当他入梦进入某一胎中体验种种，且不断反哺天人，最后待得梦醒，又是天人之身。

    如此的反复，天人将不断强大。

    这试验一旦成功，自己定可以省却诸般苦功，让这一世不需自己造作，便可坐享“他人”造化，此举颇合他化自在之妙。

    在囿内一角，小灵通一一介绍着。

    “小弹山的赶潮牛说他有四个胃，只要每天给他准备填满四个胃的食物，它就愿意一直追随。”

    季明心中无语，这敢情找长期饭票呢！

    见季明不满意，小灵通又道：“空连山的赤膏彘说，他不像赶潮牛那样吃得多，但是每日必饮酒，还须一样火性丹头下酒。”

    “还不满意。”

    小灵通诧异于季明的挑剔，准备再介绍一个。

    “算了！”

    季明叫停了小灵通介绍坐骑伴宠的举动，道：“我欲在身边养个打小长大的灵禽，最好是一头灵鹤。”

    为什么是灵鹤，自然是因为道脏，关乎密功次第升练的道脏。

    如若逆练难成，那么以转世梦投在灵鹤卵内，而后帮助天人炼成道脏，这不失为一个挽救的法子。

    虽说逆练和转世梦的试验，那都是极具挑战的事情，但这不妨碍他踏出最坚实的第一步。

    听到季明的要求，小灵通摇了摇头，看清了对方钱少屁事多的本质，敷衍道：“天下灵禽多在福地名山之内，我未去过那等地方，如何知晓那些个有孕待产的灵禽。”

    “好了！”月壳老头顶玉冠，打着圆场，说道：“咱们这几个算是难得一聚，可得好好的叙旧一番。”

    “整天的窝在山沟沟里，一个闭关就是七八年的，早知道会是这生活，我当初不该轻易的降了他。”

    盘着蛇身的大磐抱怨着，对他那主子充满了怨气。

    李慕如一屁股坐在地上，急不可耐的问道：“有无博戏可耍，没有的话我们可去其它地方了。”

    就在这时，附近那猪婆龙处爆发一阵吵闹声。

    季明侧头一看，在那里的猪婆龙长吻中正叼着一只手掌，血淋淋的手臂在嘴里一下一下的被嚼着。

    在其旁边有一人正捂着断臂处惨叫不止，很快失血晕厥过去。

    “赌性太大！”

    月壳老一声叹息道。

    李慕如在季明耳边小声解释道：“你只需将手或者头放入猪婆龙的口中坚持三息，便可从猪婆龙那里得到一件宝物。”

    接着，撺掇道：“你的气劲可布散周身，要不要去尝试一下，那猪婆龙已有几分龙相，想来宝贝不少。”

    “不了。”

    季明摇头拒绝，他不认为自己控鹤圆满的气劲能在猪婆龙嘴下撑过三息。

    将注意力从猪婆龙那里收回后，这个月壳老、大磐、小灵通组成的小圈子也开始玩耍博戏了。

    只是这三位各自想玩的博戏不一，吵吵闹闹的没个结果。

    “不如咱们来赌鬼！”

    一道声音插入小圈子中，季明抬头看了一眼，又不着痕迹的收回目光，心道：“慧进和尚，素罗子的弟子，他们四悲云寺敢情是一整窝都过来了。”

    慧进一如既往的背着把剑器，一袭僧服，合十而立着，硬朗的面庞上满是亲和笑意。

    “不知道友是拜得哪处山门？供奉的哪尊大佛？”

    李慕如问道。

    慧进爽朗一笑道：“拜得是太平山四悲云寺，供得是天王金刚。”

    听到来历，知晓根底，小圈子也没排斥慧进和尚，毕竟就是临时耍乐的，哪里有那许多的规矩。

    慧进一屁股盘腿坐下，毫无眼力的挤在季明身侧，还冲着季明龇牙一笑，笑得季明虎口发痒，有种冲他脸上拍上一掌的冲动。

    上一世在黎岭的六牙山上，他和慧进和尚可是斗过一场，这一世中怕也是不死不休的局面了。

    慧进转过头来，四目相对，笑道：“小施主也来玩上一把？”

    “好。”

    季明忽然觉得很有意思。

    这种明知将来二者必有一死，而现在却意外坐在一处的微妙心情，个中滋味实在难以描述出来。

    或许此便为转生之妙，一世结束，因果尽断，下一世便是新的因果。

    他要不是转生为天人，或许可以拜在四悲云寺内，那将又是另外一个故事了。

    慧进一副行家老手的样子，熟练的取出六个坛子摆在中间，道：“这些坛中都封存一个小鬼，你们可以选择其中任意一个。

    它们都被施以秘咒，你等选中后自会听从指令，而后我们便可斗鬼赌胜了。”

    “这个好玩。”

    李慕如跃跃欲试道。

    大磐吐着信子，感受坛内的阴气，质疑道：“这些可都是你提供的，我们怎知你有没有做手脚？”

    慧进笑道：“你等可以先选。”

    大磐还欲说些什么，只见素有威望的月壳老一口应下，并道：“大伙有缘相聚，不宜大赌，我出一颗辟风丹给大伙助兴，添个彩头，你等量力便可。”

    若是只是小赌一把，大磐、小灵通等都觉得好接受许多，连李慕如都放下些许好胜之心。

    “老龟豪气。”大磐扇着一对肉翅，大赞了一声。

    天下有奇丹，这辟风、辟火、辟水、辟地四丹足可占据奇丹中的一席之地。

    如季明曾在狐社中所得的那一粒洗风丹，一经服下，可使两肋生风，就这还是辟风丹的简炼版。

    这辟风丹如使修士服下，身轻如燕，自不必提，更重要的是对涉及操风、御气一类的法术有辅助加成。

    像季明修行控鹤功，便重在内练一股气劲，将来升练至法术·一气大擒拿手，就是御使一股至刚、至猛、至烈的罡气擒拿敌人。

    所以这辟风丹对他而言，价值是极大的。

    “月壳老身份不简单。”

    季明心中这般想着，同时看了李慕如一眼，期望她能透露一些月壳老的根底。

    李慕如显然同他没有一点的默契，瞪了他一眼，没好气的道：“你眼睛坏了，老朝我看什么？！”

    说着，李慕如信致勃勃的开始下注，她拿出了灵桃一堆。

    季明觉得眼熟，这不是猿老所献之桃嘛！

    他自己这里也有好几颗，因为灵机不如丹头贝珠多，也就存着没咋吃，想着用来笼络身边童子。

    好家伙，白壳老说量力而行，你真够量力的。

    再看其他，慧进出了个养鬼的百年阴沉木，那大磐和小灵通都没拿出什么让人眼前一亮的东西。

    季明摸了摸纳袋，一个小瓶飞出。

    “这是？”慧进定眼一看，那瓶中一团灰气，聚散无定，久视之下，竟有心神失守的征兆，“魔意！是阴魔的死阴魔气。”

    “你到底有多少死阴魔气？”李慕如一把揪住季明，小声的质问着：“我们不是说好的，大蛤蜃气换你那里的死阴魔气。”

    季明被质问得有些心虚，李慕如直接将蜃气炼制成丹头·虚空花为他所用，真是堪称是服务到家。

    “最后一点，我自个拿来研究所用，日后再多给你一些。”

    听到这话，李慕如这才作罢，同时心中暗暗称奇，不知季明如何有信心再引阴魔于醮法中问心。

    她不是个精细性子，想不明白也不细想，注意力被那一个个封鬼的坛子给吸引。

    她将一个坛子拿在手中，揭开坛上的符条一看，内中竟是个水鬼，心中的把握顿时更足了一些。

    季明随便拿了个坛子，揭条一看，透着坛口正看到一张吐舌的紫脸，心道：“吊死鬼！”
------------

第98章 鬼虎，祸口出

    小圈子中，无论人或怪，明眼人都该知道一点事实，那慧进提议作此斗鬼赌胜的博戏，必然有制胜的手段。

    季明看了一眼身边努力控制嘴角笑容，生怕别人知道她抽中好鬼的李慕如，将她剔除明眼人的行列。

    拖着一对宽袖，抱着坛子，季明果真感受到对于坛内小鬼的掌控。

    他一边感知对小鬼的操控力度，一边用余光扫过月壳老。

    这一位能拿出辟风丹作赌注，怕是有什么限制慧进作弊的手段，总不可能拿颗奇丹来做慈善吧！

    当然，季明不会全然期待月壳老。

    他扫视周遭，宽袖拂过坛口，一颗珠子落在其中。

    慧进将一大口陶瓮置于中间，问道：“谁先来赌斗？”

    大磐和小灵通都没出声，李慕如虽跃跃欲试，但还是按耐住了，季明抢在月壳老之前道：“我来吧！”

    慧进见季明抱着个坛子，好像拿到一头了不得的鬼类，笑道：“好，你我各放小鬼入瓮争斗。”

    季明打开坛盖，道：“我这小鬼好像甚是胆小，不如入我坛中一斗如何？”

    “这如何可以。”慧进摇着头，将那大口瓮展示给众人，道：“这斗鬼便如斗蛐蛐一般，看的就是你争我夺，一目了然。”

    慧进这话一出，季明倒不好多说什么，只能迅速改变策略。

    在的坛内的白骨攒心珠化作一面圆光照住吊死鬼，将施加在其阴身的手段秘咒等等，给一股脑的攒起封住。

    这样的操作，已属于宝器的妙用之效。

    季明的白骨攒心珠距离那宝器只有一线之隔，但是像这样施展除「攒心」之外的妙用实属有些吃力。

    季明脸色微白，慧进似已感应到什么，脸色一沉。

    “好！”

    月壳老小眼内精光闪动，抚掌道：“二位请驱鬼入瓮。”

    季明打开坛盖，吊死鬼紫脸已是通红，凶性毕露，但在季明的逼视下，还是乖乖投入大口瓮内。

    明眼人都看得出来，那吊死鬼全然似个未被养炼过的野鬼，一身的凶性，几乎与厉鬼一般凶悍了。

    一时间，季明收获许多目光，或敬畏，或忌惮。

    慧进早没了那种气定神闲，尽在掌握的气势，掀开自家坛盖，一道虎影带着呼啸阴风没入大口瓮内。

    “鬼虎！”见多识广的小灵通喊了一声，而后对慧进怒声喝道：“你一定有练「五鬼断魂掌」。”

    五鬼断魂掌，赫赫有名的左道密功，十个散人中估计有六个有练此功。

    此密功升练的法术更为有名，唤作「五鬼搬运术」。

    季明听说此密功以养五鬼，吞尸僵头发、指甲所炼之阴丹头而练，功成圆满后出掌即有鬼哭狼嚎之幻音。

    季明再看李慕如，这次没给眼神，直接问道：“鬼虎同五鬼断魂掌有何关联？”

    “山虎成精，自有‘为虎作伥’的妖术。

    这类虎精死后若成鬼类，仍可驾驭生前所炼伥鬼作乱。

    而习练五鬼断魂掌的修士，若可捕获一头鬼虎，便能借其驾驭伥鬼而练此功，无须在养鬼上多耗精力。”

    说着，李慕如定定的看向季明，道：“估计咱们所选的都是他练功所养的伥鬼，只是他没想到你棋高一着，竟让伥鬼回归本性，不被鬼虎所驾驭，让他只能放出鬼虎赌斗了。”

    慧进死死盯着季明，心中大感恼火。

    他养了七八头伥鬼，又可练功，又能为赌斗所用。

    本来他不必将坛中伥鬼悄悄换成鬼虎，只需让自家的鬼虎暗中操纵，无论对家用哪坛的伥鬼，最后都是必赢的局。

    可惜

    瓮内，吊死鬼同鬼虎已斗在一处，打斗激烈时只如两团黑气缠绕，于瓮内翻腾，再不分彼此。

    慧进全身心的操纵鬼虎，而季明只是由着吊死鬼的凶性打斗。

    季明知道此刻他的制胜之法便是扰乱慧进心神，于是说道：“今日我见阴天宫室前有一四臂高僧，法相庄严，不觉心生好感，不知他同道兄到底是何关系？”

    慧进摆出气定神闲的样子，回道：“正是家师素罗禅师！”

    季明第二次给李慕如眼神，并对慧进惊讶的道：“竟是那道佛兼修，既叫素罗子，又称素罗禅师的道门高僧。”

    慧进感觉到季明的不怀好意，便也没接这话。

    李慕如总算有点默契，起声道：“什么高僧，我听师傅地方大师说过，那素罗子倒行逆施，违背自然，早晚遭受天谴，被那啥所灭？”

    “天人！”

    得季明提醒，李慕如赶紧补充道：“对，被天人所灭。”

    慧进脸色发青，尽管清楚此二人是故意恶语相向，以扰自己对鬼虎的驱使，但心底还是产生一股无名火。

    李慕如小嘴好似淬毒一般，对着素罗子一顿猛喷，偏偏慧进反驳不得。

    天人阻道的事情，那就好似苍天盖章的一桩丑事，那不是可以随便颠倒黑白抹去的。

    “够了！”

    被喷许久，慧进额头青筋暴起，再也维持不住，当真是佛都有火，喝道：“那天人算什么，没摁死在娘胎里算他走运。

    他接下来若是敢去考取道民，自有咱们师兄弟候着他。”

    此言论一出，季明袖内拳头一紧，复又松开，而那慧进锃光瓦亮的秃驴脑袋上，却是冒出细汗来。

    道破门内机密，慧进一时间如坐针毡，不敢再留，便欲起身离开，谁知身子竟是纹丝不动的。

    月壳老装作疑惑的问道：“小和尚，咱们的赌戏结束了吗？”

    “我认输。”慧进一脸的颓然，丢下一段阴沉木，抹着额上汗水，一心一意只想速速离开这里。

    “他一定怕他师傅知道这事。”

    李慕如话语一出，慧进和尚的脸色更白一分，想要说几句缓和的话，却又张不开这嘴，属实熬人。

    季明心中还在思量慧进的话，据他所知，四悲云寺内禅师亲传四位。

    在六牙山上，那正国僧已被他攒心珠所杀，也就说慧进口中的师兄弟们，便是剩下的那两位了。

    如果他在这里杀了慧进，那能在道民考核中甄别围杀他的，就只有两位了。

    一想到这里，季明一颗杀心怎么都按耐不住，越发觉得慧进这颗光头属实可爱，想拿在手中把玩一番。

    “慧进，炼气二境。

    擅使一把飞剑，会五鬼断魂掌，疑似练有太平山大周天炼气真法「坐山力士经」。

    其余未知。”

    心中推算慧进的一身道艺，季明顿时感觉那颗光头不是那么好摘的，并不似正国僧那般的废物。

    真不知剩下那两位素罗弟子，又有何等的道艺手段。
------------

第99章 归去，逆练谈

    在收回鬼虎后，慧进和尚坐在原地不断抬袖拭汗，心中已是将那月壳老恨得极了。

    没错，他没有去怨恨季明，而恨上了将他暗中镇压在原地，丝毫动弹不得的那一位月壳老。

    在他看来，月壳老一开始就应承下他的赌戏，便是打着戏弄他的缘故。

    在接下来，那月壳老轻易的输给了季明，更是证实了慧进心中想法，这老龟精在故意让他出丑。

    恐怕就算没那娃娃，自己在月壳老的手中也讨不到便宜。

    季明一直在暗暗关注着慧进，连同着与月壳老斗鬼取胜还是李慕如小声提醒他的。

    老实说，同月壳老赌斗，季明根本就是听天由命，没见着炼气二境的慧进和尚还坐在旁边干瞪眼吗？

    此场赌斗，实属月壳老故意认输。

    当下拖着袖子朝月壳老略一拱手，算是承了这个人情。

    不过所谓一而鼓，再而衰，三而竭，那头吊死鬼已经是连斗两场，再继续斗下去怕是无以为继。

    “下一场我来！”

    “我来！”

    大磐和小灵通同时出声，一个急吐蛇信，一个两翅扇风。

    此刻里，却见那慧进哈哈大笑起来，大磐和小灵通低头一看，坛内小鬼软如蛞蝓一般，哪有半点斗意。

    “贼秃，咱俩又没得罪你，何故作弄我们。”

    “哈哈～”

    慧进好一阵发笑，忽然笑声一止，极为突兀，接着便响起讥讽至极的声音，“披毛戴角，腚下驮栽之辈，竟也配赢下我独门博戏。”

    大磐信子狂吐，想着你搞了个高明的作弊法子还整出自豪感了。

    季明一时讶然，想着慧进和尚你就算帮我作弊赢下两局，可我照样得杀你，顶多延后一段时间。

    当然，季明不会承认自己现在无法速杀慧进。

    如何能杀？

    今生密功逆练，前生诸般遗产。

    看来此次仙宴结束，回去参与道民考核后，还得去往金猊猿那里一趟，将他的遗物一一取回才好。

    道民考核中，说不得就撞见这一位。

    季明没由来一种预感，若是他下了亟横山紫融峰，或许就将再一次闯入那纷纷扰扰的一片江湖内。

    这一次他将去往更大的舞台——太平山。

    在那里，必然有更多类似于赤意郎君那般的天骄人物。

    接下来季明同李慕如简单沟通一下，希望私下达成交易，将赢下的赌注分了。

    李慕如看了一眼自家坛中活跃的水鬼，想了想还是同意了季明的交易，将最有价值的辟风丹让给季明。

    确实算是让，她又没被慧进针对，坛内水鬼斗上已是力疲的吊死鬼几乎是必胜。

    不过李慕如相信现在让，日后将收获更多，她这个最受师傅宠爱的金童可是最善于制造惊喜的了。

    “怎么，对他有想法？”

    季明正盯着那匆匆离囿而去的慧进，忽然听到耳边李慕如的声音，皱眉问道：“我有什么想法？”

    “杀死他的想法。”李慕如眼神里好似有种病态的神光，小声的说道：“我看仇人的眼神同你刚才如出一辙。”

    下一句，李慕如暴露她的真实目的。

    “你再多多的给我提供死阴魔气，我看能不能多炼一颗「阴藏术雷丹」给你。”

    季明故意激着李慕如，道：“就一颗？”

    果其不然，李慕如立马激动起来，“那是雷法，中天道脉的雷法，一丹祭出便是炼气二境圆满也不一定能抗住，那是我用来复仇的底牌。”

    “若我要拿你的底牌，提供的死阴魔气怕是得不少吧！”

    李慕如笑道：“世上没谁能够一直占着便宜，总得有取舍不是。换作是我，这样的底牌，再多死阴魔气也是值得的。”

    季明认同的点头，此言实在有理，季明没法不认同。

    “一言为定。”

    “金童子，咱们必定都能得偿所愿，手刃仇敌。”

    博戏结束，大家伙又闲聊几句。

    除了月壳老之外，其余那两个都没啥谈兴，估计被慧进那句‘披毛戴角，腚下驮栽之辈’给整破防了。

    “咚！”

    许久后，在宫室那里，有击磐之音响起，代表着本次仙宴的结束。

    “该走了。”

    季明道。

    在灵囿中，这一些仙家精怪纷纷腾飞起来，尤其那些个身具一点龙相的，腾驾云雾，如梦似幻一般。

    “只有能降服这等的精怪，出入青冥，才算得上是仙家修者。”李慕如不无感叹的道。

    “会有的。”

    说着便同李慕如一道回返，在同大师汇合之时，季明多少有些心虚。

    李慕如本意将过错揽在自己身上，反正虱子多了不怕痒，但季明一个眼神过来，她最终还是闭上嘴巴。

    一般来说，像李慕如这般将过错揽去，这只会更凸显季明毫无担当。

    大师没多问季明为何过宫室内而不入，其态度也是一如从前，倒是没因为这件事情而生了隔阂。

    黄云帕上，大师拉着季明坐在云前，淳淳教导着。

    “少年心性跳脱，最是难以定性，你能在小周天行功中定心而潜修，此一点我是极为欣赏的。

    不过凡事过犹不及，稍稍一过，失之自然，反而不美。”

    大师说着又看向独坐一边的李慕如，道：“你今日随慕如去囿中玩耍，这份童子该有的天性反倒使我放下心来。”

    季明听到这话，心中甚有暖意，只觉大师实在善解人意，处处为他着想着，心中亲近更多一份。

    回到紫融峰火墟洞中，季明竟然莫名多了一份归属感。

    透骨园中，季明刚一回来，便见魏无澜在此候着，他的情绪状态似乎比往常更佳，蟾足上有点点光斑。

    这难道是逆练更进一步。

    “魏老哥！”

    季明率先打招呼道。

    “小金童，闻你召唤，老哥便一直在此候着。”

    季明见魏无澜这般殷勤的样子，估量着这该是受到他随大师赴宴的影响。

    “现在你在大师心中，地位只怕与弟子仿佛，假以时日，感情日深，不是弟子也胜似弟子了。”

    魏无澜说这话不是没有依据的。

    大师三个弟子，明眼人都能瞧出问题，其中恐怕只有二弟子素素最能继承衣钵，可惜性子过于寡淡。

    要是季明没有师承，魏无澜定会更加上心。

    “魏老哥，邀你前来实为逆练之法。”

    “我懂。”

    魏无澜给了季明一个放心的眼神，道：“老哥定将逆练之经验倾囊相授，保准你在炼气二境内能速速上手逆练。”

    季明轻笑一声，他如何能等到炼气二境。

    他那忏书已送出去，想必已入老道手中，现在只待自己两掌逆练，便可启程准备太平山道民考核。
------------

第100章 天蟾，换返心

    季明和魏无澜坐到了茅屋中，接着褪去了大部分的衣衫，露出更多的，被遮盖住的.妖变特征。

    他许多皮肤已变得发白，粗糙，还有着凸起的疣粒，总之让人十分不适。

    “对于正道弟子而言，逆练是一条独木桥，是一条注定遭受许多非议，近乎于左道魔法的法子。”

    谈及这个，魏无澜眉间渐有萧索之意，将身上那股子钻营劲都冲淡几分。

    “法无好坏！”

    季明道。

    “呵呵～”

    魏无澜坐在那里，烛光将其身影照在墙上，宛如晃动的魔影，他轻声道：“当人们看到这逆练妖身，几个能想到法无好坏。”

    “也是。”

    见眼前金童似被逆练所带来的复杂处境吓住，魏无澜又振奋道：“说是独木桥，可在桥上走得可不少，甚至能说拥挤。

    只要有志于攀登三步六境的，有哪个不想着一步登天，逆练升法。”

    魏无澜像个蟾蜍一样趴在地上，趴在季明的面前，两鳃之下一鼓一鼓的，应该说同蟾蜍已经没两样了。

    他这样子似在向季明展示逆练更深层次的变化，心神之上的妖变。

    “妖修人道，人化妖变，左右不过一颗心在作怪。

    而想要逆练得法，在人心上的变化至关重要，前期需要人心换妖心，而后期则需妖心返人心。”

    “你现在是已换妖心？”

    “是。”

    魏无澜将嘴一咧，嘴角竟是咧到耳根。

    阔口内，粉嫩的长舌一点点伸出，啪嗒一声带着黏糊液体掉在地板上。

    在晃动的烛火下，他开始显露肉身上更多的妖变，一对鼓起膨胀的凸眼珠子，还有那指间的蹼。

    魏无澜趴在那里，季明已分不清他是人，还是妖。

    “这很危险。”

    虽不清楚魏无澜练到哪一阶段，但对方给他的感觉是妖性十足。

    “是啊！”

    魏无澜鼓起的眼珠注视着窗外的蚊虫，吞咽着口水道：“若在肉身完全妖变前，未能将妖心返成人心，那我们只能避去蛮荒，同那妖魔为伍。”

    季明透过窗棂看着天边的昏暝之色，眼内的神色毫无动摇。

    他虽然有两世为精怪的体验，可事实上始终保持着人心，认同着作为人的道理，若他转为妖心.

    地上的魏无澜逐渐收起妖形，不对，用幻成人形更准确。

    看到他的幻形，季明不禁打个冷颤，问道：“三大正道仙门之内有多少修士能如你一般幻形，不，有多少超越你。”

    “嘿嘿！

    别怕，别怕。”

    魏无澜见季明如临大敌的模样，道：“妖形光靠幻化可遮掩不住，除非是高深幻法，不然像极容易被破去。”

    季明想起什么，拿起腰间的息国宝镜，这动作让魏无澜身子一缩。

    “金童，这玩笑开不得。”

    “难怪你要在此潜修，如果留在你师门之内，怕是无所遁形了吧！”

    魏无澜被说得面皮有些挂不住，道：“我这「天蟾腿」有神通潜质，不说无所遁形，就是入地无门我也得升练得法。”

    “天残腿？”

    “是天.蟾.腿，三足月蟾的蟾。”

    “我说的就是天蟾腿。”季明笑着说道。

    “不，我知道你刚才说的是残废的残，你瞒不过我。”

    季明揭过此个话题，道：“升练法术的正规路子还是得道脏，如若我中途换成这路子，不知可行得通？”

    “有趣的思路。”

    魏无澜没有否定，先给了一个鼓励式的评价，而后道：“每门密功都需特定的妖性辅成，而升练更需集妖性、外丹法之大成的道脏。

    这道脏的路子比逆练危险低上许多，被天下仙门视为阳关大道，但若要走上去，耗费实在太大。

    当然，若你中途换成道脏，那自然可行。”

    “嗯！”

    季明了然点头，这同他所想一致。

    “不过.”

    那种蛙蟾腹鸣声再度响起，魏无澜似控制不住妖形，条状粉舌舔舐嘴唇，道：“人身如此不便，何不共参这无上妙谛。”

    “别逼我请来大师的污金瓶！”

    魏无澜身子一抖，恐惧将翻腾的妖性给压下，接着小心问道：“大师已经启用法宝的口诀传给你了？”

    “没有。”

    “那你.”魏无澜意识到自己被耍，而后恍然，道：“这就是我为何一直待在紫融峰上的原因，这偶然窜升的妖性，唯有心生恐惧才能快速平复下来。

    这亟横山是南华火德夫人所治理的福地仙山，而此处的紫融峰上更有许多的仙家结庐而居。

    我只需想到这一点，内心便立马惶恐，妖性更是即刻平复。”

    季明表情严肃，道：“我看你现在已想不到这一点了。”

    “是。”

    魏无澜低下头，坦然说道：“自我妖心已变，天蟾功逆练大进，也就越发没了顾及，越发的无法无天起来了。”

    “此已得妖魔三昧。”

    “妖魔.三昧。”

    低下的头，复又抬起，眼内瞳孔已变成横瞳，下一秒那脸肉被一面无形“墙壁”撞上，给狠狠撞飞出去。

    “呱～”

    魏无澜一条蟾足立着，体表蒙着月光，死死的盯着将他震出的季明。

    季明丝毫没惯着妖性复起的魏无澜，冷声说道：“魏无澜，想要找死的话，我帮你喊来大师。”

    魏无澜丝毫不怀疑这话中的真实性，妖性顷刻间萎了下去，同时擦了擦额头的冷汗。

    这要是换个人，换个顾念情分，或者色厉内茬的人，刚才自己绝对会出手杀了他，不带丝毫犹豫的。

    妖心之邪就在于此，一旦妖性窜起，妖心颤动，脑子好像立马被换过一样，一股恶意常存于其中。

    当然，这不意味着他不会思考，不会察言观色，不会趋利避害，正相反他对于这一些更为敏锐。

    所以刚才魏无澜明白他只要多迟疑一秒，那金童便立马唤来洞中大师铲除他这颗“毒瘤”。

    在这样的人身边，魏无澜既庆幸，又害怕，庆幸于此后妖心定会畏惧这人，害怕也是源自于此。

    将魏无澜驱走后，季明将布帛制成的控鹤功取出。

    一番思想挣扎后，季明笔直站定，仰起头来，只听颈锥骨咔咔作响，那脖子竟是凭空伸长数寸，而后口吐祥云。

    “控鹤逆练是为松鹤吐气，瑞彩遍洒，落于百骸之内，以化百鸟之形.”

    体内妖性被尽数抽出，自口而吐，在外显化祥云之状，飘忽于头顶，而后丝丝缕缕的垂落下去。

    落在手上，脸上，脚上，背上，直至遍体全身，且渗透其中百骸。

    不多久，在季明身体就剩下一种强烈感受——痒，全身奇痒。

    季明盘坐下来，企图入定，伴随痒感加剧，那股子痒劲好像传到骨子里，内脏上，让恨不得剔剔骨，刷刷肉，再搓一搓心肺大小肠。

    他知道自己的控鹤逆练，已经开始，再无法回头。
------------

第101章 掌变，道长至

    飘在头顶上的妖性祥云，其中绝大多数落在了季明的两掌之上，很快这两掌之上生起了剧烈变化。

    首先六指两两并作一根，接着三指上的指甲下弯，成钩爪状，又黑又硬。

    这种变化的感觉，像是抽筋一样，掌下许多看不见的筋骨被拉扯着，互相搭在一起组成新的结构。

    对于抽筋的疼痛，季明只能硬挺着，身上早疼得冒汗。

    在三指的指节中间一线起了许多厚厚的鳞片，它们就像是虾壳一样，钩爪就位于最顶端的鳞壳下面。

    其余皮肤更厚了，也更硬，在那虾壳状大鳞下面起了许多细小的，方圆状鳞片。

    两掌的变化并非任何一类鸟的爪子，或许手爪和脚趾爪毕竟是不同的，又或许变成某类灵禽爪子。

    季明无意探究两掌变化的根源，他感觉妖变在向两臂延伸，它们根本不受控制的像鸟禽一般曲伸着。

    “哈～”

    季明盘坐不住，猛吐一口气，两爪狠狠在地板上一抓，只听滋啦一声，三道抓透地板的抓痕出现。

    在两臂上，皮下好似有小虫蠕动一般，季明也难以预料妖变的下一发展。

    “一阳不动，万物不生，人心不改，妖心不移。”季明诵念着逆练口决，感受着肉身和心灵的变化，呢喃道：“人心不改，妖心不移。对，只要不受妖性所影响，人心不换妖心，妖变就不会这般迅速。”

    随着季明平静下来，变化也在终止。

    “呼～”

    长吐一口气，两袖落下，将两爪藏在袖内。

    “法骨六指得藏，妖变两爪也得藏，我天人之真容何时才能展示出来？”季明心中感慨着道。

    在接下数周内，季明又起坛数次，施以封土斋醮，解得数次小周天符图。

    当然，解符图不是主要目的，主要目的是引来阴魔斩杀，以捕获那死阴魔气来换得李慕如的阴藏水雷丹。

    估计起坛过于频繁，解小周天符图次数过多，季明隐隐感觉到对「三元天尊」宣咒请圣没那么容易了。

    为了不惹祂老人家厌烦，季明果断停止这以斋醮薅阴魔羊毛的做法。

    他将这段时间取得的死阴魔气分作三份。

    一份存着，以备不时之需。

    一份同李慕如做交易，这死阴魔气就算被他分成三份，那也很可观了。

    最后一份炼入白骨攒心珠内，准备将其彻底的推入宝器的行列。

    攒心珠也算老伙计了，季明也想着再得件法器，但是有白骨攒心珠案例在，差的他自是看不上。

    但凡好一点的，生了灵性的法器，甚至是那宝器，他到现在都没有见上一件。

    正想着法器，便见李慕如背着一把法剑过来，就是他们第一件交手时，李慕如劈开气劲的法剑。

    当时没怎么注意这剑，现在乍一看，那剑上隐有青意，久视之下那青意竟让他有种刀剑加身之感。

    “宝器！”

    季明想着大师不是不肯传她杀伐手段，怎有件宝剑在身。

    李慕如没注意季明那探寻的目光，送来一个匣子，三朵虚空花。

    季明气劲飞出，先将三朵虚空花一裹，送来鼻下一阵嗅闻，眼前走马灯似的浮现出许多的幻象。

    这些幻象对于季明而言，实在不算什么，他估计「海市大法」练到大成阶段才会对他造成实质性困扰。

    听李慕如说过，小成之后，再去吸食虚空花，幻觉将影响大脑，它让大脑真实的产生交替的冷热感。

    如果挺不过去，大热天被冷死，或者大冷天被热死都是有可能的。

    在吸过三花后，季明负着手，李慕如手中的小匣直接脱手而飞，被刚猛的气劲悬定在季明的身前。

    负在身后的三根趾爪轻轻一动，一道气劲掀开悬定的匣子，露出其中一颗粟米大小的阴藏水雷丹。

    李慕如惊异于季明对气劲的掌控，道：“控鹤气劲被你练得这般精微入细，恐怕创此密功者也难预料这般变化。”

    季明盯着匣内的雷丹，不解的道：“我死阴魔气还未交付，你这是什么意思？”

    “我刚从师傅那里回来，那飞鹄老道已经来到洞内，听他们说话的意思是准备将你接走参加兰荫方内的道民考核。

    你久在洞中，不知外面情况，那兰荫方在近十数年内一直是块争议之地，不少左道妖邪潜在其中。

    我这颗雷丹刚炼好，正巧给你防身。”

    季明看了一眼雷丹，欲言又止，最后道：“我元阳不可失。”

    李慕如瞪大眼睛，感觉自己是不是听错什么，俏脸一下通红，那不是羞红，那是因愤怒而涨红。

    “我等江湖儿女，因义气而相助，你竟当我觊觎你这童子身。”

    季明丢下两份死阴魔气，便狼狈的离去，他自己却是未再留下一份，他到底也不是那等跌份的人。

    “难懂！”李慕如的想法、行为逻辑完全超出季明的预判，好像只凭着一股性子施为，全然不顾其它。

    只是那天的事情到底是根刺，季明也不是一个大度的人，不会因为现在的善意，便去美化过去的错误。

    刚出园中没走几步，便闻听鹤唳声。

    “师傅！”

    在前面，飞鹄子拉着灵姑一道过来。

    “乖徒儿。”

    久不见面，老道称呼都肉麻许多，脸色皱纹笑得都快堆在一起。

    “灵姑，你看你哥哥眼中神光内敛，好似天日放光，这便是三花聚顶之显兆，你得多学习请教。”

    “坏哥哥，只顾着闷在园里，都没来找过我。”灵姑委屈道。

    季明板着脸，道：“我常有听闻你在那素素身边潜心修道，道业精进不少，现在一看，不过刚得精花。

    待此次考取道民，入了道籍，你便随我在透骨园中苦修，也算随你的愿。”

    灵姑一缩脑袋，猛得摇头，道：“待在素素姐身边挺好，哥哥你偶尔出关时来看我一面就好。”

    一道气劲飞出，轻弹了一下灵姑脑门。

    飞鹄抚须的动作一顿，细细感受季明使出的那道气劲，只感到凝而不散，运使如意，这怕是摸到一丝法术的真意了。

    “好徒儿，我已同大师说好，咱们现在便出发。”

    季明看着千年老梅的方向，道：“远行在即，我还是同大师当面道谢一下，这许多时日全赖大师照拂。”

    “不！”

    老道连忙阻止，道：“路途遥远，时间又赶，我路上还有许多要事要交代你们，日后再来道谢。”

    说些将灵姑和季明抱上鹤背，逃似的离开这火墟洞中。

    千年梅树下，大师目送大鹤飞去，不禁失笑一声，暗道：“这老道，好像我会强抢他的徒儿一般。”

    不多时，有童子来言，洞外有友人拜访。

    大师听到那友人名号，面色微沉，待那友人过来言明目的，大师面色更加难看。

    “她那性子，性躁杀气重，被仇恨所迷，若不磨平几分，放纵出去必然折损。”

    那友人缓声道：“她背负血仇，闷在洞中，你又不传她大纯阳的密功「坐地根」，时日一长，难免滋生心魔，怕是得仗着家传的海市大法以窥探洞内外客的功法。”

    “她敢？”

    大师声音一扬，周遭的土地齐刷刷往座下一缩，三弟子李慕如被缩地而来。

    “当初怜你孤苦，又惜你天资，这才收归在我的门下，不想你不安心潜修，一心图谋那桩私怨。

    我炼这一口无锋宝剑传你，其意为止杀，不是为了涨了你的杀心。

    现在倒好，你已经敢让你心如师傅来此进言，让我放你下山寻仇。”

    那心如老尼合十道：“你若真想帮她，不如放她下山，我会在旁看顾着，或许可解了那桩旧仇。”

    大师深深看了好友一眼，最后勉强点头，接着便跨出一步，消失在原地。

    有点急事，今日一更，明天补上！
------------

第102章 身份，法闻僧

    在鹤背之上，季明和老道并不似一般师徒那样有着说不完的话，聊不完的心思。

    相反，灵姑倒是乐于分享，坐在老道身边一直说着洞中趣事，说着哥哥如何苦修，因何被唤金童。

    她那为哥哥骄傲的样子，让季明心中不自觉生起暖意。

    季明看着坐下大鹤飞行的方向，明知故的问道：“我们不去太平山总坛，要去那兰荫方分坛？”

    “没错。”

    老道一甩手中拂尘，道：“在那太平山上青菁汇聚，人多眼杂，定是那素罗子重点关注之地。

    另外我那鹤观将举办的道民考核，定然也有其眼线，所以这两处于你而言都是险地。”

    “我听说兰荫方不大太平。”

    老道点了点头，为季明讲说如今那方中局面。

    “因为早有约定，其实也不是约定，不过是大宗斗法中的默契，所以在观才洞那里一直未有三境上的真人介入其中。

    也因此，在那里总能有些摩擦，这断断续续的也有十来年之久。

    这些年中，盘岵大山一位号称赤意郎君的真传，在那观才洞战场中异军突起，屡次建功，好几次破了我们太平山长久建立的防线。”

    观才洞可是阻挡黎岭中盘岵大山，及其一众左道旁门第一线，它若是被破了，不知多少左道修士混入兰荫方内。

    老道见季明眼中精光闪动，心知自己这早熟的徒儿已从这几句话分析出许多东西。

    季明看着自己的袖口，道：“所以现在那兰荫方中已是龙蛇混杂，正适合我隐藏其中，便如一滴水混入河流。”

    飞鹄老道再度点头，他倒没明说这混乱局面也有自己一份功劳。

    若非他在背后推波助澜，为那兰荫方中的参加道民考核的散人杂流炼制丹头药散，搞得一个个难束妖性，显露各样妖形，他这徒弟怕也难以完美的混在其中。

    不过这阴损手段有失师傅伟正，能不提便不提。

    “我已打听过了，此番兰荫方分坛道民考核，乃是那素罗爱徒「法闻僧」坐镇，他修行尚浅，不过刚入炼气。

    此次我已遣你大师兄宣景过去，确保你能安稳的考取道民。”

    说着，老道眺望远方天际，道：“只要你成为道民，入得道籍，便是太平山门人，正道一份子，那素罗子除非得了失心疯，否则不敢在明面上动你。

    日后到了炼气二境，再去那太平山考取道徒，素罗子怕是想在暗地里动手，也得权衡许多利弊。”

    同徒儿道明自己布置，老道找回身为师傅的自信，取出一画皮，一卷册子说道：“为师已给你准备一个身份遮掩。

    此卷中便是那身份的过往，而此画皮覆在你面上，可更易那人容貌。”

    “我呢？

    我呢？”

    灵姑问道。

    “你自然随我去鹤观。”老道拍着灵姑的脑袋道。

    季明拿着卷轴和画皮，看着灵姑道：“我看灵姑甚是喜欢火墟洞，同大师或有缘法，鹤观那里就暂且不让她参与考核。”

    老道没说话，只是盯着他这个极有主见的徒弟。

    物老为怪，人老成精，飞鹄老道如何看不出季明的意思，这是怕他拿灵姑作引，放在明处吸引四悲云寺的恶意。

    老道摸着灵姑的头顶，他心中虽然也喜爱灵姑，视为己出，但到底不会收为弟子，因为其资质不到标准。

    作为鹤观之长，一方之主，弟子是最大的门面，是传承之根，容不得一点私情。

    自己这里都容不得，大师那里能容得？

    老道微微一笑，没驳这个久未见面的爱徒面子。

    灵姑悄悄的挪坐到季明身边，没有出声说话，只是在风中看着哥哥的侧脸，一时间无比的心安。

    卷册展开，映入眼帘的第一行字就让季明眼皮一跳。

    ‘毒手童子石龙，兰荫方溪花村人士，幼时得遇天南淫僧「空乐老佛」，朝夕侍奉得授一段采阳补阴，食饮人乳而修道的口诀妙法。’

    季明看得眉头大皱，道：“此恶童身份，安在我身上，怕不比我本来身份安稳到哪里吧！”

    “继续往下看，下面都是为师拷问所得，一字一句都是其平生的辛秘，你需得一一牢记下来。”

    听老道这般说，季明只得耐心往下看去。

    在下面就是这毒手童子的际遇，靠着给老佛当娈童所得的那残缺妙法，在乡间横行好一段时间。

    老佛走后，他没了靠山很快不得逍遥，于是在大山里游窜许多。

    在此期间意外吃下一个蛇姑草，故而损坏了肉身，这导致他的容貌躯体定格在十三四岁的年纪。

    因着饱受毒性摧残，便求在兰荫方盘岵大山的某位神汉门下，希望对方可解身中余毒。

    那神汉虽是应下，可实际上只是用他肉身中的余毒养炼五仙，对于盘岵门人而言，奇毒便是奇药。

    再后来，便是观才洞战起，那神汉得了召令不得不参战，因此被他得了空子，偷了神汉一些家当跑了。

    其后数年，一直扮作乞儿在城镇中行乞，因着模样可怜，口齿伶俐，倒是得了许多乞资，吃喝不愁。

    其后更是靠着在神汉那里偷出的家当，还有昔日老佛口传的炼宝决，炼就了一杆「姹女妙乐幢幡」，复又作威作福，犯下数桩大案。

    近几年，动极思静，见着兰荫分坛中广开妙法之门，收纳方内散人道众，便寻思着去博个出身。

    以上是毒手童子大致经历，其中还有许多细枝末节，像是有哪些朋党，犯得哪些案子，污了多少女子清白等等。

    说来也巧，毒手童子作案正是观才洞战起之后的那几年，兰荫方已被鹤观和四悲云寺视为盘中肉，他们这些个犯案的早被地曹记录在册。

    这不，老道亲自出手，将这毒手童子狠狠炮制一番，吐露半生辛密。

    短短一卷，尽阅一人半生，季明默默消化一阵，并把玩手中那张画皮面具，道：“散人能成为道民？”

    “好问题。”

    老道笑道。

    季明一下问出最核心的问题，那些个带艺投师的散人众，他们真的能够成为太平山的道民吗？

    “难。”老道笑道：“这散人入山门，就好似人间匪寇受招安，总得在刀山火海里过一趟，才能炼出其中的真金。”

    季明心中一凛，看来这散人成为道民，往后日子定不安生，估计是被派往最危险的地方。

    当季明将画皮贴在脸上，一张崭新的，刻薄阴狠的面容出现。

    在这一张脸上兼具童子的稚气，还有成年人的老成，只是一眼便可使他人过目不忘。

    “此画皮面具戴上，切忌不可饮酒，不可沾染荤腥，否则必被破去。”

    说罢，老道拿出一杆旗幡，乌木长杆，上面悬有一面多足悬板幡。

    在幡面绘有一结跏趺坐的裸身魔女，幡面之下垂着四五个帛条上写有密密麻麻的外道佛教经文。

    “有了这面幢幡，没人会怀疑你的身份，只要考核一过，道籍记了你的真灵，就可揭了这假面目。”

    “好。”季明接过姹女妙乐幢幡，摸了摸自己的新脸，道：“我现在就是毒手童子石龙。”
------------

第103章 幡动，采花贼

    兰荫方分坛建在小西山，名为「法严别院」，毗邻禺城，内中僧道皆有，多为鹤观和四悲云寺遣来，意为把控方中资源调度。

    毕竟这两大分坛十多年前在观才洞战场投入许多弟子，将盘岵大山的势力牢牢限制在黎岭，故而换取在兰荫方中合理“吸血”的权力。

    在小西山附近，有些古刹道观，许多有志于考取道民的散人，常常提前数月，甚至一年来此挂单借宿。

    在这其中，有寺名通化，在本地素有声名，都传是个清修福地。

    季明来得早了，便来此寺庙中住下，早晚用功，静待即将到来的道民考核。

    许是考核日子越发的临近，在这寺庙内的散修多了起来，这人一多难免是良莠不齐，鱼龙混杂。

    尤其是在几个有名的采花贼、凶人入住，一到半夜，屋顶上瓦片被踩得咔咔作响，来来去去不知几波人，还专踩他这处。

    无法清修，便炼他的白骨攒心珠。

    自打入死阴魔气，此碧珠逐渐转白，像个死人眼一般，握在爪中还有股温热感，越发有宝贝的样子了。

    此珠再过些日子，彻底吸收死阴魔气，便属宝器行列。

    法宝难求，宝器同样如此，即使筑基三境中，季明也相信没几个能拿出一件宝器出来。

    他敢出来独自闯荡，参与到「法严别院」的道民考核中，可不是只凭着一股迷之自信，白骨攒心珠才是底牌，还有那颗阴藏水雷丹。

    这日傍晚，季明翻着道经，吃一碗寺内已放凉的斋粥，就着一小碗的腌菜，只觉是难得的享受。

    “踏踏踏～”

    一碗凉粥才喝下半碗，那屋顶上又传来脚步声，还在顶上停住了，并有细微的交谈声传了下来。

    “小娘子劲真大，待会儿咱三轮流伺候你。”

    “快些送入房内，轮番享用，用好了这小娘子还得送还回去。”

    “咱们都快成为道民了，怎还干这等龌龊勾当。”

    “.”

    见屋上三人好似说个没完，季明终于忍受不住，摇一摇身边的姹女妙乐幢幡，幡上魔女扭动起来，搔首弄姿的。

    在屋顶上，那三人立马被幢幡迷倒，从檐上一个个滚摔下来，摔得皮开肉绽，一下疼醒过来。

    其中一个有点本领，摔下时一个鹞子翻身，凌空飞出一掌，只听到一阵鬼哭狼嚎的声音，此为五鬼断魂掌练至圆满所产生的幻音。

    季明眼睛一亮，一手持幢幡，一手运爪往前一推。

    翻身的那人刚一出掌，便见面前墙壁上透出一爪状破口，紧接着砰的一声，有东西撞上自己的飞空掌劲。

    “不好.”

    意识不妙，下意识再出一掌，刚要推掌便感受到一浑厚凝实的气劲撞在自家掌内，小半个臂膀毫无预兆的直接炸开，整个人痛晕过去。

    “二哥！”

    一人喊着，翻身而起，将脚一蹬，往前纵去。

    纵飞间，一把后背大刀已抄在手中，上面流动着血煞，运足气力出刀，却发现这刀不受控制的脱手而出，破墙入房。

    “三弟，你这口刀莫不是已经通灵。”

    “不不是。”出刀者神情恍然，不断后退，小声道：“我这刀不过沾染了一道血煞，连法器都不是。”

    他们意识到房内这位不是他们所能招惹的。

    房内脚步声响起，他们转头看向房门处，一个矮小身影持幢幡出来，手拿那口大刀，缓缓的逼近他们。

    当身影走到檐下所挂的灯笼前，便定下脚步，露出一张刻薄的童子脸。

    “爷爷！”

    老大老三当即下跪，纷纷喊道。

    季明先是一愣，后又想起毒手童子深恨别人当他真当童子对待，所以总算强逼他人唤自己爷爷，稍不如意便是炼魂入幢幡，被魔女榨干。

    “嘿嘿！”

    装模作样的发出一声怪笑，看着那同样摔得鼻青脸肿的娘子，问道：“过几日便是考核，还有闲心采花，真是好心态啊！”

    那老大见季明语气不善，心思一转道：“爷爷您在此似有些时日，那寺内虎马禅师竟未送歌姬舞女同您欢乐。”

    虎马禅师同样是本方内一位恶徒，同毒手童子颇有交情，不同的是人家混人脉的，在佛门道家都有些关系，本身也经营着一家寺庙。

    “哦～”季明声音一扬，心知不能暴露，故作恼怒道：“虎马禅师竟然在此，他何故不同我叙旧一番？”

    那老三竖起大拇指道：“石龙爷爷，您是我们采花圈中的魁首，房术里的行家，等闲姿色根本满足不了你。

    恰好虎马禅师强占此寺后，养了一姿色上佳的荡女，精通房内妙术，他是怕你抢了那等的心头好。”

    “没错。”

    提起此事，那老大气愤道：“我们几次提出轮流享受，却被虎马禅师驳回，只拿一姿色平平的敷衍我们三人，实在不当人子。”

    两人越说越离谱，还提出让季明帮他们做主。

    “咳咳.”

    老二转醒咳嗦起来，刚一转醒便在那里虚弱的喊着，“大哥，老三，快砍下他两条胳膊给我。”

    “二弟，冤家宜解不宜结。”

    大哥道。

    “二哥，看看清楚，那是咱们采花行当里的前辈，一手姹女妙乐幢幡不知迷倒了多少女子。”

    三弟景仰的道。

    两人正自苦劝着，便见站定的矮身一摇幡面，其上的魔女扭动肥臀，脱幡而出，呼呼的落在老二身中。

    “色即是空，空即是色，色不异空，空不异色，汝等可知色空之佛理。”

    伴随季明的话语，老二享受得欢笑起来，在地上扭动，作种种欢愉之态，看得那二人头皮发麻。

    “滚吧！”

    临近考核，季明不欲将事情闹大，只杀一人以作惩戒。

    在震慑宵小之后，季明看了一眼那墙上被自己气劲穿透的爪状破洞，叫来寺中的沙弥稍作修补。

    他本以为今夜的事情只是一个小插曲，没料到次日便有人专程上门拜访，正是那什么虎马禅师。

    同禅师而来的，还有一妙龄少女，两眼桃花，一身媚骨。
------------

第104章 碧眼，设宴中

    那日夜里的三人算禺城本地采花圈中的后起之秀，颇为虎马禅师看重，平日有看得上的少女都是托这三人代为掳掠。

    夜里乍一听闻三人中折有一人，折的还是那练得五鬼断魂掌圆满的老二，心里立马便重视起来。

    在听闻杀人者是毒手童子，余下两人还抖落自家金屋藏娇的事实，气得差点将剩下的两人也送下阴曹。

    虎马禅师深知此事自己做得不地道，又想起往日在毒手童子那里耍子，无论美丑具是一体享用，何等的兄弟情谊，心中不禁深感惭愧。

    翌日一早，便领着自己最宠的禁脔王莲莲去到毒手童子禅房处谢罪。

    季明听了虎马禅师声泪俱下，好一阵的悔过，心中复杂，不知如何应对，没想到左道散修也有这等的人情世故。

    他看着已坐榻上，半解罗裳的美人，倒是没说出拒绝的话，那样的话定是不符合现在的人设身份。

    于是只得先作重逢欢喜状，拉着虎马禅师好一阵的寒暄，准备寻个话头离开这个是非之地。

    虎马禅师见毒手童子石龙竟未性急，同王莲莲塌上“操练”一番，而是关切起了自己的近况，那股子羞愧更是止不住。

    一时间，他心中那‘一三五，二四六轮值通房’的提议怎么也说不出口。

    “惭愧。”

    虎马禅师一抹油光肥脸，道：“愚兄在此地逍遥，却是忘了贤弟，待我晚些摆宴，邀请小西山同道为贤弟洗尘。”

    季明打量虎马禅师，隐隐察觉什么，诧异问道：“兄长可是已入这法严别院，成为道民一位。”

    “正是。”

    虎马禅师得意的自怀中拿出一张银符，递到季明的面前，道：“这是太平山兰荫方内的地曹阴司路引，可保咱不受那些个阴吏监察，在人道法网下稍得喘息，死后也可避免不做那游魂野鬼。”

    季明看得眼热，还没看多久这虎马禅师便已收起，复又愁眉苦脸起来。

    “只是咱虽入别院，可总觉着咱是那被推过河的卒子，平日尽让咱往那死里送。”

    季明知道虎马禅师的感觉没错，不欲在此话题上深聊，正准备岔开便听那塌上的荡女道：“你们两个莫不是没卵，将老娘一直晾在这里。”

    季明神色一冷，手上幢幡便要晃起，却被禅师拦住。

    虎马禅师讪讪笑道：“此女滋味甚好，且天赋难得，这段时日被我骄纵了些，塌上多调教便是，打杀了实在浪费。”

    “那兄长调教好了再送来。”季明顺水推舟的道。

    虎马禅师眼睛一瞪，以为毒手童子在试探自己，不悦道：“我在寺里养了十数舞姬，不差这一个。

    贤弟请在此处自在耍玩，我必不说个不字。”

    见虎马禅师故作大度，季明心中实在无语，便道：“近来常常享用此等荡女，却是想换个口味。”

    一听这话，虎马禅师倒是不曾见疑，他知毒手童子得过空乐老佛点化，在欢喜禅上有高深造诣。

    当下将王莲莲移置别处，同季明论起那阴阳和合之术。

    谈到兴起处，虎马禅师眉飞色舞。

    而后越是深谈，对毒手童子也越发的景仰，最后更是一言不发，只觉对方句句都是真言，恨不得牢记心中，留待日后实践，又哪里舍得打断。

    季明谈完，只觉自己为了符合毒手童子的人设，委实牺牲太大，心中感叹老道做事实在不周全，拿这般有挑战性的身份给他。

    一番精彩的论道结束，虎马禅师忽然想起一事，道：“我在小西山交有一友，气质冷清，内里如炭一般火热，身世也是玄奇，贤弟要是能够拿下，翌日在别院中定是如鱼得水。”

    “不好.”

    季明刚要推脱，便见虎马禅师狐疑的看来，于是转口道：“临近考核，实在不好分心此事上。”

    “那正该拿下此女。”

    虎马禅师为季明讲说道：“此女之母为得道的狐女，故而其一生下便有天赋，长得一对碧眼。”

    “天生法眼。”季明重视起来。

    “没错。”虎马禅师合十道：“此女虽为得道狐女所生，却未被养在身边，而是弃养于寻常人家。

    她自长成后，便拜入别院的坛主门下，名为师徒，实为夫妻。

    后来此方坛主因治方不力，被太平山总坛问罪，除了法箓，削去道籍，而此女便就此没落下来。

    听说她得宠那几年，家私里有许多宝贝，许多人都觊觎得紧。”

    季明听了直摇头，说道：“既是如此，此女现在的戒心当是一等一的，兄长莫要拿我开玩笑。”

    虎马禅师指着季明手中幢幡，笑道：“兄弟莫不是忘了咱们拿手绝活，你使法幡去迷，我使情药去惑，在房内纵乐一番，待其清醒后再拿这事要挟，保管一等一的顺从。”

    季明听得身子一冷，在这讲究三从四德，清白身家的年代，虎马禅师这一招实在是绝杀，不知多少女子栽在这法子上，任其淫辱把玩。

    他深知现在要是不应下，虎马禅师必然起疑，甚至是当场翻脸，于是道：“兄长快去设宴请客，容小弟准备妥当。”

    “好！好！好！”

    虎马禅师大喜，平日就眼馋那女子，现在有机会得手，只觉人生乐事一桩，当下便去发帖请客。

    虎马禅师虽是恶贼，却深谙经营之道。

    一是采花从不沾手；二是从不在本地作案，再性急也不会；三是佛经常念，寺庙经营，博得好声名。

    有此三点，在这小西山地界上，也算遮奢人物，无论哪个都给面子。

    当晚，便有许多左道人物，别院道民，其中不乏二境中人，齐至这一处寺庙，在正殿内好一阵的耍乐。

    那碧眼的女道本不欲来此，可架不住禅师热情相邀，且自家处境在别院内不容乐观，当下却是不好推辞。

    正殿中，见有许多熟识道民，心中不由一松。

    接着在那上首见到炼气二境的法闻僧，她的心思更是活络起来。

    法闻僧正同虎马禅师说禅，说到妙处更是拍起鼓乐，令殿中的宴会更添许多气氛。

    虎马禅师见法闻僧心情大好，合十礼拜一下，道：“师兄可知我寺中近来又添一位深具佛缘者。”

    “谁？”

    “石龙，生得一副灵童宝相，据说其幼时曾遇高僧点化。”

    “还不快快引见。”
------------

第105章 角色，斗法闻

    法闻僧是谁？

    老道告诉季明，法闻僧是素罗子四弟子，刚入炼气二境，未炼胸中五气，根基尚浅，却是个出类拔萃的。

    虎马禅师则告诉季明，法闻僧是个不理俗物，涉世不深的富足和尚。

    他们只需三两句好话，还有一番表演，便可赚足了法闻僧的好感，并且在那道民考核中走个捷径。

    季明昂首入殿，看到两边分别盘坐着些人，更准确的说，都是些妖人，他们不同程度产生了妖变。

    有扁鸟嘴的。

    有藏尾于腰的。

    有长着一只蝎钳手的。

    还有长着羊、鹿、狼那等反曲足的。

    见到这般妖形怪状的，季明心中也是大定，在这样一群妖人之中，自己的一对爪子绝对不算醒目。

    他正思量着给法闻僧来个先声夺人，便听到某角落里传来一句‘原来是那旱道童子。’

    所谓的旱道童子指的是他，不对，是指毒手童子石龙给天南淫僧空乐老佛当娈童的那一段经历。

    在这里有许多的左道恶徒，俱是虎马禅师那个圈子里的，对于毒手童子的黑历史也是如数家珍。

    在殿中上首，卧佛之下的法闻僧，那脸上欣喜笑意一下收敛许多，似在思索这‘旱道童子’背后的故事。

    季明的好心情消失大半，不过依旧在殿中走着，暗中散出了数股无形无色的气劲，盘踞在殿上半空。

    殿中有一对碧眼，惊讶的盯着殿上如龙蛇舞动的数股气劲。

    果然，季明没走几步，那鬼祟声音又响起。

    “滚出来。”

    他话音刚落，一道人影自某张案席后飞出，一下摔落在季明脚前。

    那人惊骇张望，正对上季明一双眼睛，吓得往后直缩，可是身上一股力道将他死死的按在那脚边。

    季明笑道：“兄长，宴中有个恶客。”

    虎马禅师脸色一沉，没想到自己举办的小宴，竟然有人胆敢不给他面子，故意给自己好友难堪。

    要知道他们散人能在别院内保得一时安宁，可多亏了自己这一层高僧身份，这才同法闻僧这里攀上关系，进而投其所好。

    “五鬼速来。”虎马禅师一声大喝，殿内立时阴风四起，五道看不真切的身影一下闪现在殿内。

    “这位客人一定是醉了，你们且送他去醒酒。”

    未等那人辩解，五鬼直接架住那人闪出殿中，狂风似的卷到寺庙深处，将那人悄悄溺死在水井之中。

    少了扫兴者，殿中气氛活络起来。

    法闻僧对季明露出的那一手隔空摄物很感兴趣，问道：“你这密功倒是同我门中一门功夫很像。”

    “可是控鹤功？！”

    季明明知故问的道。

    法闻僧颔首，目光灼灼的看着毒手童子石龙，一副见猎心喜的样子，道：不知是何密功，可否容我讨教一二？”

    季明余光扫过虎马禅师，见他轻轻点头便知晓正戏来了。

    他已听虎马禅师讲过，法闻僧爱交三教九流之众，专学他人之长，故而在小西山广结左道散众。

    为了讨好法闻，虎马禅师集结许多散人，一心在小西山中伺候法闻，所聚的声势倒也颇大。

    不过这法闻对于任何功夫都是一点就通，一学就会，故而要是没有一手绝活，很难长时间讨其欢心。

    反之，但凡有手绝活，法闻僧立马奉上一百符钱，贝珠六颗，作为求教之资。

    季明环视左右，道：“我这密功叫做.「后天罡气」。”

    “好大口气！”

    “区区密功，敢称后天。”

    “禅师哪里找来的狂徒？”

    “你可不知道，那是咱方内的狂蝶，专司采花一道。”

    “.”

    殿中众客窃窃私语，法闻僧已是愈发好奇。

    “请赐教！”

    话音一落，已是几步上前，两肩轻晃，将两臂晃起，带动臂上两拳就好似两个链球般砸了出去。

    “啪！

    啪！”

    空气中有炸响，似爆竹声一般，透着一股驱邪味道。

    “太平山的「赶岁拳」。”

    季明一下从拳法味道中判断出法闻所使的拳法，没想到竟是这样的一门拳法。

    那两拳一下抡出，直往季明脸上甩去，只是刚一靠近就不得寸进，砸在了一无形的厚墙上，荡起无形涟漪。

    “再来！”

    法闻僧认真起来，开始动真格，只听到那挥拳之间，炸声四起。

    许多修行邪功阴法的，一听这炸声，浑身好似雷击火烧一般，痛呼着推倒案席，滚在地上求法闻收拳。

    这便是赶岁拳，据说是某位星君所传，被太平山收录。

    虎马禅师默默后退，眼神示意季明点到即止，别忘了正事。

    季明催运气劲遍布周身，恰如气墙一般，任那拳如何来打，也松动不了半分，偶尔有柔劲透“墙”，“墙”内气劲一搅，便也没了用处。

    他敢以控鹤功诈称后天罡气的原因，便在于自己对于气劲的微妙掌握，那已是前无古人之境地。

    “法闻！”

    季明轻喊一声，传到法闻僧的耳中，声线浑厚许多，凌厉许多，像是.他的师傅素罗子。

    “法闻！”

    季明再喊。

    “师傅。”法闻僧一下停拳，不敢置信的看着季明，下意识的后退一步，浑身的战意猛得一松。

    季明口中念念有词，传在法闻耳中，便似师傅在诘问于他。

    “功课可做？”

    “佛经可念？”

    “有无每日自省，断贪嗔痴三毒？”

    “有无记挂天人踪迹，助为师渡劫？”

    “.”

    诸般问题，直指本心，吓得法闻小脸煞白，差点踉跄倒地，周遭散人尽皆起身，生怕这“散神”有损。

    此幻音乃季明以海市大法所施，这还是他海市大法小成后，第一次施展此密功，没想到对象是素罗弟子。

    看起来，这法闻的心智远算不上成熟，且他这喜怒忧惧皆表于色的样子，也不大像是装出来的。

    说不得自己靠着毒手童子这一重身份的掩饰，可以从法闻口中取得一些素罗子针对天人的机要秘密。

    “此计可行。”

    季明心道。

    “这又是何功？”

    法闻惊惧未定，合十问道。

    “变天击地！”季明又胡诌一个名字。

    “好名字，好密功。”

    法闻在这里夸赞着，虎马禅师却听得头皮发麻。

    他知道自家兄弟几斤几两，怕是拿着两手江湖戏法在糊弄法闻，但你糊弄归糊弄，别总带个天字，又是后天罡气，又是变天击地，这可是犯忌讳的。

    “宴已开始，请各归座位。”

    说着，禅师一手拉着季明，一手拉着法闻，来到大殿卧佛之下的三个蒲团前，再请法闻落座正中。

    就这样，法闻居中，禅师在左，季明在右。

    盘坐下来，季明才看到那坐在红漆立柱旁的碧眼女道，在这明亮烛光中，那眼睛依旧闪烁绿芒。

    她那视线扫来，正对上季明目光，似乎想穿透季明一直罩在周身的气“墙”，从而看清季明的真实。

    季明忽然将头一转，又对上了一双好奇欢喜的目光。

    “粉面贼崔二娘！”

    季明心道。

    那崔二娘见季明看来，两朵红晕浮上腮边，一双美目似钩子一般，曲坐的两腿更是微微摩擦着。

    季明被看得头皮一麻，没想到小小寺庙中，竟是接连撞见毒手童子的一个好友虎马禅师，还有一个姘头崔二娘。

    素斋一一送来，虎马禅师以茶代酒，于席间高谈阔论，对着法闻狂吹法螺，将这素罗弟子快捧上天去。

    在气氛热烈时，有人吹起轻快笛曲，素爱乐曲的法闻更是亲自下场，杖击羯鼓，轻歌曼舞。

    那碧眼女道显然有意攀附法闻，伴随着笛曲鼓点，在殿中作天狐舞，饶是季明也看得入神起来。

    一众妖人没了顾及，在殿中放浪形骸，若不是怕吓着法闻，说不得要开个无遮大会了。

    季明刚开始时还怀疑这法闻堂堂的素罗弟子，没道理和左道杂流混在一起，如此的.荤素不忌。

    现在看看这些人又是吹捧，又是曲鼓合鸣，情绪价值算是给足了，难怪这个法闻乐于在此厮混。

    待得小宴结束，僧众引接外客于禅房歇息。

    “贤弟！”

    此时殿中妖人尽散，虎马禅师满是期待喊了一声，语气中有些迫不及待。

    季明轻轻点头，看着那被僧人引去某一禅房的碧眼女道，而后轻拍纳袋，姹女妙乐幢幡飞落手中。

    “看我妙术。”

    季明怪笑一声，感觉自己已经把握住毒手童子这个角色的关键，一字记之曰：淫。
------------

第106章 女道，灵鹤蛋

    碧眼女道本不欲在此寺庙中过夜，她不是法闻这等外方之人，也不是个不问世事的，对于虎马禅师的来历背景一清二楚。

    只是因见自己禅房同法闻同在一个院落，便立即熄了离去之心。

    她现在处境相当不妙，在法严别院之中，无论鹤观弟子，还是四悲云寺阵营的，都不待见她这个前坛主弟子。

    因而她急需找到下家，就如当年她主动摸到师傅静室塌上，这一次准备故技重施，她倒不信那法闻和尚真个不沾荤腥。

    刚入禅房，正取来一面宝镜梳妆，忽感身心疲惫。

    “有人作法害我？！”

    她眸子一凝，很快瞅见一裸身的魔女贴墙爬行，伏在顶上，湿漉漉的长发垂下，正缠在她的身上。

    见着这魔女，碧眼女道心知要糟，刚要逃出屋外，便闻见一股子情药所散的异香，彻底软倒在地。

    在外间，有细碎的吵闹声，似在争论谁第一个.侵犯她。

    “贤弟，咱们先前早已定好，你头我尾，各持一边，怎么临了却反悔？”虎马禅师很是不悦的道。

    “兄长，弟兄近来习惯于独享。”

    面对疑似炼气二境中的虎马禅师，季明言语中丝毫没有顾忌，揭其短处道：“我来寺中许久，可兄长你却因那王莲莲缘故，竟是冷落于我。

    若此事情传到采花圈子中，兄长你失了脸面倒在其次，怕是日后在外行走，再难得到同道热情款待。”

    禅师知道自家兄弟心中还有疙瘩，只好退而求其次，讪讪道：“那你速战速决，我来为你把风。”

    见禅师守在院门，季明大摇大摆的推门而入。

    他来这里，自然不是独享，而是想看看那一对法眼。

    天生的法骨难得，天生的法眼更是如此，如果这女道真有双法眼，且尚可栽培，他不介意结个善缘。

    只是季明隐隐感觉这法眼没这么简单，如果女道真有一对法眼，应当不至于还在一分坛别院中，以色娱人。

    入得房中，季明坐在一张矮凳上，盯着那迷糊糊的女道，说道：“别装了，我那幢幡可没对你使多少迷法。”

    女道的眼中闪过一丝清明，费劲的支起身来，讨好的道：“不如你好人做到底，将情药的解药也给我。”

    季明摇头，从袖中伸出一只爪子来，停在女道的两眼前。

    “别动！”

    女道正欲偏过头，却听到极为冷漠的一道声音，命令的声音，让她下意识的服从。

    “睁眼。”

    那声音再道。

    季明看到了碧瞳，绿宝石一样，先前自己催运无形气劲，也是被这一对眼睛所洞察。

    “不对。”

    拥有法骨·六指的季明，最清楚那天生奇迹的妙处，而这一对眼睛有一种后天蒙尘之感，没有那样灵动。

    “你眼睛里有东西。”

    女道没想到这毒手童子竟看穿自家法眼真假，在对方的胁迫下，只得一眨眼睛，从瞳孔中飞出两根碧色狐毛。

    季明托着两根狐狸毛，说道：“狐仙借法！”

    女道故意软倒在季明面前，露出胸前白腻，道：“你您真是见多识广，我正是借了狐仙的法力。”

    “所以你身世是假的，法眼也是假的，就连所谓清冷气质也是假的。”

    女道见季明语气中带着嘲弄，道：“你们男人不就喜欢这样，高贵的身份，还有可以勾起征服欲的气质。”

    “这倒没错。”季明点了点头，道：“那你有什么是真的？”

    “我有几件宝贝是真的，你若是看中，便直接拿走。”

    说着，女道艰难的取出纳袋，在季明警惕的目光中倒出许多零碎来，还有几件法器，可惜具无灵性。

    季明可不似上一世饥不择食，摇头道：“这些东西还没我手里的一杆幢幡有价值。”

    他这话不是胡吹大话，这姹女妙乐幢幡晃一晃，可迷翻敌人，再摇一摇，可唤出幡中魔女对敌。

    它虽不是专攻杀伐一道，可在许多人眼中，价值更胜那等杀伐之器，唯一缺点就是过于阴邪了。

    “我熟记几本密功，我可以背诵给你听。”

    “不。”

    季明再度摇头，“我不日将考取道民，自可在别院中挑选一门密功，哪里用得着你来背诵给我。”

    女道耐心解释道：“像你们散人入门，虽只在这分坛别院中修行，可也只作那二三等人，等闲密功自是学得，可有神通潜质的密功万万学不到。

    像是那法闻所施展的赶岁拳，源自于太岁星宫内，你等散人莫说是看，就是听都怕是未曾听过。”

    季明来了兴趣，问道：“你能教我哪门密功？”

    “控鹤功！”

    听到是这一门密功，顿感失望，且有些无语，怎么哪哪都能听到它，一点没有高深密功的格调。

    “我可听说过它，太平山中许多人修行，你敢拿它来诓我？！”

    这时，门外有虎马禅师的声音传来，“贤弟，可好没有？”

    季明脸色一黑，这虎马禅师真好似色鬼投胎一般，当即出声说自己正在兴头上，让其速速离去。

    门外长叹一声，门内的女道却是小脸煞白。

    她显然听过虎马禅师的名声，但凡被其侵犯过，日后绝对要被其以清白名声所威胁，再难甩脱。

    她自己的过往虽不光彩，可在别院内到底是要一张面皮的，一旦被虎马禅师得手，余生定然难安。

    “控鹤功易学难练，升炼到法术·一气大擒拿手更需一头灵鹤来炼就道脏，而我这里有一枚灵鹤蛋。”

    季明一下站起来，沉声问道：“蛋在哪里？”

    女道从先前倒出的那一堆零碎中翻出几颗大珠，将其中一颗的外壳敲碎，露出一枚带着斑点的小蛋。

    “一头灵鹤从出生到成年只需三四年的精心培育，届时你便可成就一门法术。”

    季明看着这一枚蛋，在手中仔细的欣赏，感受着其中的活性，又问道：“那它的母亲呢？”

    女道苦笑一声，被此话勾起伤心往事，道：“它母亲被算作我师傅道产之一，被太平山执法弟子尽数收走。”

    季明知道这女道说是师傅，其实是丈夫。

    将鹤蛋收起，季明挥了挥幢幡，将女道身上的迷法彻底的收走，这女道顿时清醒许多，可以在地上活动。

    “我去拖延一二，你从院后出去。”

    季明嘱咐一声便出了门，女道走在院中却没有第一时间离开，而是一咬牙直接钻到法闻的房中。

    她这一操作，让准备替她遮掩的季明都愣住了。
------------

第107章 交涉，石太岁

    虎马禅师看着那禅房内熄灭的灯火，听着持续传来的，压抑着的闷哼和喘息声，大为可惜道：“贤弟怎让她入了那房中。”

    季明同样可惜的道：“谁曾想她暗蓄余力，竟是逃了出去。若是其它地方还好，可偏偏是那法闻禅房。”

    虎马禅师看了季明一眼，却是没再说话。

    季明知道禅师会起疑，但他道行刚成，怎可犯戒，妄泄精元。

    况且他才收灵鹤蛋一枚，转手便卖了人家，他还没无耻到这样的地步，区区一个虎马也不值得他做到这地步。

    季明手指那法闻的禅房，问道：“兄长故意将那碧眼女道安排此院中，可是有些讲究？”

    说起来，禅师有些得意。

    “那狐媚子早对法闻有意，那股子放荡劲谁看不出来。

    我若将她安排别处，定然不会在此留夜；可若是安排在这里，她一准舍不得离开。”

    谈到这里哀叹起来，对着季明颇有怒其不争之感，道：“辛苦一趟，却是连口热汤都不曾喝到。”

    虎马禅师能看出来的，季明自然也看得出来，他故意纵走此女，未必不是存了任其惑乱法闻之心。

    只是没想到此女这般干脆，才出狼窝，便投身“虎穴”。

    不过，这倒也合了季明之意，有此女在法闻身边，他才能有机会做个中间人的角色，在小西山圈子里立足。

    “兄长也不是全无所得。”

    季明指着那禅房说道：“我看那碧眼女道颇有大局，此番投身成功，便由我为你们两家说和，一起在法闻身边享受富贵。”

    “此计能行？”虎马禅师狐疑道。

    “定然能行。”

    季明道。

    他心中虽有六成信心，但是在禅师面前做足十成样子，毕竟他没将那女道如何，某种程度上还算是恩人。

    虎马禅师余光扫视季明，肥脸上隐隐露出凶相，再看那法闻禅房，就像是口中的肉被分去一半。

    季明下意识的在袖中握住白骨攒心珠，他感觉到了身边禅师的恶意，自己应是顺带被记恨上了。

    “好。”虎马禅师肉痛的拿出一盒符钱，一盒贝珠，说道：“此为谢罪之礼，请兄弟代为说和。”

    “一定，放心。”

    季明从禅师手中将两个盒子抽出。

    当晚，在回到住处，他将那两个盒子打开，那一盒颗粒小，且不圆润的贝珠让见惯好珠子的季明大皱眉头。

    倒是那一盒符钱，让季明挨个数了一下，一共三百大枚。

    以如今一套甲马符（十张）六十符钱，一件法器（无灵性）四百到八百符钱不等的行情来看，这三百符钱再加一盒品质不佳的贝珠，对于一个散人也算是出血了。

    季明又翻出那法闻所赠的一百符钱，六颗圆润贝珠，这是其所谓的求教之资。

    季明刚才细数一下，殿中散人左道不下十个，也就是说法闻起码散出去千枚符钱，近百颗好珠。

    好家伙，虎马禅师拿出符钱三百都要肉疼，法闻僧前后已经散去千枚，往后估计还要继续散财，真不知其有多少家底可供挥霍。

    难怪那碧眼女道连逃跑都不顾，也要去行那肉身布施之事。

    所谓马无夜草不肥，人无横财不富，如若同那碧眼女道谈得融洽，这两盒谢罪礼或可不必付出。

    坐在榻上，季明入定修行，顶上三气悬于一线，缓缓升起，体内精气在身后身前的任督二脉中循环往复。

    每过一圈，头顶上的精气神三个气团都更壮大一分，也更凝实一分。

    要想炼出一丝炁气以抵达炼气二境中，如此小周天任督循环便要日日修持，靠水磨工夫致使功行圆满。

    行功至半夜，爪中的一颗贝珠已失了光泽，表明内里的灵机已全数被吸纳，成为周天行功的养料。

    “地主家也没余粮了啊！”

    季明叹了一声，他手中贝珠的存货的确不多了，如果服饮老道的羽散，那他逆练妖变又势必严重。

    他明白自己早晚得面对逆练中的困难，但那得是在道民考取之后，炼气有成之时，现在还太早了。

    后续数日，季明都未找到机会同那碧眼女道说话。

    按在那院中侍奉的僧人说辞，法闻僧同那女道共参阴阳，却是连塌都不曾下过。

    等季明见到女道，却是临近考核的前一天，这还是许多法闻“教习”，连同虎马禅师一起来劝，才将那几乎肉眼可见清瘦的法闻，从小院禅房中叫了出来。

    要不是怕这‘散财比丘’累死榻上，谁也不乐意来当这个恶人。

    当女道站在法闻身边，俨然这里女主人的模样，对于她这般的作态，虎马禅师等人只得视而不见。

    当天，季明终于找到机会同女道说话。

    “你是不是该还我东西？”

    女道一开口就让季明聊不下去，好在女道也不是真个索要灵鹤蛋。

    她是个聪明的，知道惹恼了代表虎马禅师等人的毒手童子，自己攀附法闻的事情说不得要被搅黄。

    就算她要翻脸，独享法闻这个散财比丘，那也不是现在。

    女道很是硬气，一身素袍，脸上挂霜一般冷俏，道：“告诉虎马禅师他们，我会和他们合作，但能从法闻那里拿到多少好处，咱们就各凭本事了。”

    季明笑出声来，这莫名笑声让女道疑惑，不知哪里让对方发笑。

    “道友难道不为将来考虑吗？”季明也不卖关子，直接说道：“他日此事若传到四悲云寺中，你该如何自处？

    似我等只是谋些小财，你所犯的事情对于兼修佛法的修士而言，那可是使其犯戒，坏了道行。”

    女道小脸一白，她如何不忧心此事，法闻同她那遭了难的师傅兼丈夫不同，上边有师傅盯着呢！

    现在或许没注意这里，可一旦注意到了，自己绝讨不了好。

    一时间她心乱如麻，又恨法闻兼修什么佛法，为何要拜在四悲云寺中，守那等的清规戒律。

    “你能保我？”

    “我不能，但是如今常驻在别院的宣景可以。”

    “鹤观大师兄，宣景道人。”

    女道明显不信毒手童子石龙有这层关系，但见对方信誓旦旦，并不似虚言。

    “明日便是考核，你不也是别院道民，届时过来一看便知。”

    见毒手童子这样说，女道已是不得不信，于是收敛几分冷俏，问道：“石龙道友需要我做什么？”

    “我想知道法闻说的话。”

    “话？”女道先是一愣，而后展颜笑道：“那我和法闻可是说了许多话，怕是你.不大乐意听。”

    “哪怕是你们塌上的荤话，骂人的脏话，每一个字我都可以听，也都得听。”

    说罢，季明一只爪子伸出袖口，一面圆光跃在爪上，直接照住女道，一瞬间让那女道心悸了一下。

    “现在告诉我，他都说过哪些话？”

    被圆光照住的女道，只觉心脏被一只手攥住，有些喘不上气，这下子她彻底信了毒手童子的话。

    一介散人是不可能有这样的法器，难怪他对自己的家当不感兴趣。

    她努力回忆这些人同法闻缠绵时的话，自然不会真将那些个调情的荤话讲出。

    “太岁！”

    女道急促的道：“法闻说过他在别院中，除了找寻某个人外，最主要的是找到南盘江下游中的石太岁。”

    季明心中惊奇，想着这石太岁竟比找他这个天人更重要。

    “为何找石太岁？”

    “法闻说这一石太岁不是那自然产生的，而是从那建在五岳四渎的上古城郭【堙】中流传出来的。

    其形多诡，善于变化，天生灵性。

    有闻其赤者如珊瑚，白者如肉脂，黑者如泽漆，青者如翠羽，黄者如紫金，皆光明洞彻如坚冰也。

    如若筑基三境中已是功行圆满，再服用此石太岁，金丹唾手可得。”

    季明听到这一则消息，不禁心中感叹，“素罗子，难道我这天人阻你道途，便是要应在了此处。”
------------

第108章 忏书，问答卷

    清晨，天光放亮，山雾微薄，季明收拾好行装，未惊扰到寺中其他人，一路步行至法严别院中。

    在山门处同几个守山道民核对身份后，又交了十数枚符钱，这才被好声好气的指引到考核所在地。

    跟随在引路道民后，沿着一盘峰山道而上，这让季明想起了横山秃笔峰。

    季明看着峰外浮云，轻拂大袖，心中笑了一声，想到自家现在可就左道杂流一员。

    自己那时可是将秃笔峰上的散众杂流杀得从盘峰山道上栽落峰下，此番不会应了上一世的“孽障”吧！

    山道上，已有许多人影，穿着各样的服饰，道俗皆有，还有的竟是穿有黎岭示巴人的传统服饰。

    兰荫方本就是边陲之方，蛮夷混居在这里，季明却是有些少见多怪了。

    他注意到有一波人同他们散人泾渭分明，那举止中的鄙夷几乎是不加掩饰。

    那是本方内的一些家族，修行的家族，虽不是那等修行门阀，但是在法严别院内也有数代积累。

    经过盘峰山道，又走过一座吊桥，考取道民的散修们抵达一处林中，这里建有许多的精舍，舍中备有笔墨纸砚。

    “静舍！”

    季明看着那一个个独立小舍，心中暗道。

    这静舍常在中土民间有建，方中教民常请道民在静舍中书写忏书，或赎罪，或消灾，又或者祈福。

    看来此次考核中，第一考便是道家经典中的消灾解厄忏。

    林中，一老道早早等待在这里。

    他沉着眉，敛着容，竖持着一根尘尾，道髻扎得一丝不苟，一对老眼中克制着对散人的敌视情绪。

    见散人三三两两的过来，身上毫无仙风道骨，还是忍不住哼了一声。

    他心知自己一介道徒，在这炼气二境上已走到头，对于太平山在方中的散人吸纳政策也无法反对。

    现下只能强压脾气，道：“第一考，请诸位为自己书写忏书三份。”

    书写忏书需要静心，不过那静舍却是只有数间而已，当下许多人匆匆过去占舍。

    季明就近选了一间，本以为会有人过来抢夺，没想到竟无一人打扰，看来大家深谙江湖行走的道理——莫惹老人、小孩、女人。

    立在舍中，伏在案前，气劲在笔上一裹，提笔沾墨，他刚要下笔，却是犹豫了一会儿。

    这忏书所考，除了书写规范之外，还有灵验的程度。

    所谓‘其一烧于火，下达阴土，以解其罪；其一沉于水，转于岳渎之间，以消其厄，其一送飞于天，上通天曹星斗，以赐其福。’

    自己身为天人，一旦涉及道艺，似乎总有灵验。

    譬如那打醮，他只是施展封土斋醮便引来阴魔问心，这忏书不知是否也是如此。

    为了不使自己这忏书过于灵验，季明只好在书写好之后，以些许的墨汁稍稍污了三份忏书的卷面。

    算了下时间，再听了听舍外的脚步声，已经许多人写好，于是收拾好三份忏书，前去交付老道。

    水火二盆已在老道的身前架起，季明捧着三份忏书走去，话还未说一句，便被老道身边道民取走忏书。

    老道略一扫视，微微点头。

    这三份忏书的卷面虽被污了些，但看得出来书写行云流水，气韵贯通，在散人之中已甚是难得。

    再看看其他人，行文歪七扭八，写得都快飞出纸张，真是连看其是否灵验的想法都没有。

    “下过功夫了。”

    老道毫不吝啬的赞了一声，而后将赎罪解厄两份忏书送于水火二盆中。

    “有请小西山法严别院山鬼、河君二位。”

    老道一甩尘尾，口中念了一声，在那水火二盆中，立刻伸来了两个臂膀，在盆中猛的捞了一下。

    两张残破的，无形的，犹如轻纱般的纸张分别从水中、火中被捞出。

    这就是忏书灵验的体现，在民间有头七烧纸，给死者寄去哀思的一种说法，根子便是来源于此。

    越是灵验，所取出的无形无影的忏书越是完整。

    “合格。”

    老道朝着季明点了点头。

    那第三份送飞于天，以求赐福的忏书倒不用测其灵验程度，法严别院也没这个能力请天官来测。

    在一句合格声后，还未等季明欢喜便被一老汉推开。

    季明被推开，倒也没恼，只是看老汉这把年纪还来参加道民考核，深深感受到太平山对散人的吸引力。

    没等他感慨结束，便听老道喊了一声‘合格’，顿时多瞅了一眼老汉，恰好发现老汉也在偷偷瞄着他。

    “他认识我？”

    季明眼皮一跳，仔细回想毒手童子生平资料中的画像，可是回想许久都没有收获。

    季明看着老汉离去的身影，心道：“他一定认识我。”

    “不合格！”

    “忏书不合规范！”

    “书面有损，不合格。”

    “.”

    小小的忏书，竟也有许多散人未过这一考核。

    接下来是第二考，同样的道经考核，这一考的内容是「苍天道气注」，乃是问答卷考，最容易的一考，只需死记硬背就可过。

    老道问一句，他们便在卷上写上答案。

    问：神花要决为何？

    季明答：不执不着，神满不思眠，常清常醒。

    问：太平山一脉源祖何时入地肺山，先拜何人为师？

    季明答：一十三岁入地肺山，先拜杏林圣手岑洞子为师。

    问：太平法门前身是哪部真法？

    季明答：太平真君干雄所著「青囊书」。

    问：苍天下谁开创丹道？

    这一答季明犹豫了一下，将本来写下的大纯阳宫的那位抹去，那位虽是公认的丹道之祖，可却是中天传人。

    老道这问题真不害臊，这是硬将别人的创举安在自家苍天道脉的头上。

    犹豫许久，季明还是写下南华火德夫人，这位所著的黄庭内景经可视为丹道萌芽，勉强可认作丹道始祖。

    接下来又是数个问题，很多脱离苍天道气注的范围，季明答得也是磕磕绊绊的。

    问答结束，季明松了一口气，这才有空观察周围。

    许多人比他还不堪，那已经是汗流浃背的了，就连那些个家族子弟也是悄悄抹汗，忐忑不安的样子。

    他注意到那老汉又在看他，眼神古怪。

    “莫不是同我一样易容过。”季明心道。

    这时，林中走来法闻僧，他身边随行着虎马禅师等妖人，呼啸而至，好似那聚啸山林的匪类一般。

    法闻僧看到了季明，略微点头致意，而后拿起那收起的答卷，竟是亲自挨个的批阅下去。

    “糟糕！”

    季明忽然想起自家散人身份，此次问答本就超纲，自己若是答得太好，超过水准，那岂不是不打自招了。

    在他紧张的情绪中，法闻僧抽出他那答卷，简单扫过一眼，却是笑出声来。
------------

第109章 灵验，符图秘

    关于第二考的内容实为法闻僧暗中授意，题目对于散人而言确实超纲，但若是对鹤观真传而言，难度只算是中上。

    他此举乃是临时起意，不早不晚就在昨天同碧眼女道双修之后，灵光乍现而得，就算是那鹤观的宣景道人也未预料到。

    在他手中的答卷翻了几张，答得狗屁不通。

    再翻一翻本方中某些小家族修士所答的，也算是中规中矩的，对于那些超纲的题目却是答得似是而非。

    连翻几张，顺便剔除一些不合格的，最后竟是看到石龙教习的答卷。

    教习是他私下里的尊称，特指那些有一技之长，且已经收他求教之资的散人们。

    他将教习们可都当作自家人，因而有这称呼。

    教习们是个什么样的成色，法闻多少知道一点，他又不是聋子，就算聋了也有得是人来提醒他。

    不过‘一朝悟道见真我，何惧昔日旧枷锁’，他实在爱煞现在的日子，只觉现在日子才是真我，过去的清规戒律只是枷锁烦恼罢了。

    有了这样的感悟后，自然对某些事睁一只眼，闭一只眼。

    老实说，石龙教习的答卷介乎于狗屁不通和中规中矩之间。

    看得出来，石龙教习还是有些积累，但应无师傅专门指导这些，所以对于超纲的题目多是推测之言。

    对石龙教习露出一个安心的笑容后，轻轻的将这一份答卷放在了合格的那一堆。

    季明不明白法闻为何拿起答卷，却又放下，还是放在合格的那一摞，那笑容是帮他作弊的意思？！

    他堂堂飞鹄子弟子，地方大师钦点金童，转世的天人，就算是无人指点，自学道经，也当是不差吧！

    老实说，同刚考完的信心满满相比，现在却是没底，不过这好像间接的为他挡去了一次小灾劫。

    是的，小灾劫，法闻在季明心中威胁不算大。

    “奇怪。”

    法闻在翻完所有答卷都未翻到他想要的那一张。

    在法闻还准备再翻一遍时，那老道一甩尘尾，凭空一道气索甩来，将那一摞合格的答卷给一下扫走。

    “既然您已批完，那便准备第三考「解符图」。”

    “等等！”

    这时，有往届考核失利的散人出声道：“自太平山重振此方道统后，一直复兴此方道学，力求激发本方同修们的向道之心。

    因而十数年来的道民考核难度都有所削减，从无本次考核中的超纲题目，你们一定是在徇私舞弊。”

    “没错。”

    有连考三次的资深考生出来力挺，道：“法闻僧，我等听过你的声名，在别院中搞小圈子，打压异己，你枉为正道。”

    随着越来越多的人跳出来，法闻僧脸色不大好看，一个拳架已摆开。

    “够了！”法闻僧大喝一声，一拳捣出，拳上发出一声诛邪的爆响，回荡在林间，久久不曾熄声。

    一刹那间，许多散人身上有光华被破去，被刻意遮掩的妖形全部露出，一个个被吓得往后缩去。

    “本门道策岂容你们这些妖道置评。”

    法闻僧鼓足气力，连续出拳，林中爆响连连，激起林上一阵阵的松涛声。

    在这赶岁拳的一声声诛邪拳响之中，已有越来越多的散人，再无法以幻术手段遮掩自身的妖变特征。

    在林中，他们一个个以袖遮面，扯袍罩身，缩头捂腚的，哪里还敢再找茬。

    所谓人越缺什么，也就越看重什么，在散人的群体之中，这面皮有时候看得比正道修士还要重。

    法闻一通赶岁拳下来，却是揭了他们老底。

    让季明意外的是那几个本方的修士家族中，也有许多露出妖形来，那一个个恨不得钻到地里去。

    老道适时出来解围，道：“按照.惯例，道经都是三考，或者四考，但本次只有两次考核，已是优待了。”

    老道说这话，自己都觉燥得慌，他这惯例是指其它分坛，而法严别院这十数年的五六次考核都是二考。

    不多时，林中考核者被清出一半多，只剩下零散了一些，季明注意到那老汉也在其中。

    一张张的符图拓印卷发到剩下的考核者手中，季明将其展开一看，这里面果然是一副新的符图。

    其他人倒是见怪不怪，近两年中的解符图一考，总有新符图出现，好在难度同小周天符图类似。

    季明看着上面的符图若有所思，他其实不难看出四悲云寺寻找天人的手法，主要集中在天人自有灵验这一点。

    忏书如此，符图也是如此。

    这新符图季明未在任何道书上见过，想来四悲云寺怕他提前有准备符图解书，所以故意拿出一个冷门符图出来。

    只要他在解符图过程中，有阴魔问心这等灵验情况，立马就被拿下。

    “有意思！”

    看这符图风格，似龙章凤篆，该是来自于天周之前那不记年，不写史的年代。

    再仔细一看，又在其中有了新发现，不过这发现不能当众解开。

    在周围，已经起了许多的土坟子，有馒头状的，有尖塔状的，还有四方土棺，造型各异，具是用的封土斋醮。

    他们一个个的已经和好湿泥，走起罡步。

    有条件的还唤出三五头小鬼，炼度施食，令其打起一杆杆的经幡。

    季明推出气劲，面前土块凹陷，分开，又重新垒起，一座土包很快出现，这般神乎其技的密功引来许多目光。

    “此是何功？”

    持尘尾的老道诧异问道。

    “后天罡气。”

    老道看向回答他的法闻僧，面上欲言又止，最后只是摇了摇头。

    季明爪上捧着一个土瓷碗，碗中水和土在气劲的推动下，逐渐的搅和在一起，仔细一看又泾渭分明。

    待踏着罡步，走下土包中，碗中气劲带出一股清水，洒在那符图拓印卷上，一行小字浮现出来。

    ‘内有土行遁符一张，速来松林之西，有符图解书一份——宣景留书’

    季明从卷内取出土黄小符纸，心道：“我这大师兄倒有些料事于前的味道。”

    待将土包封上，季明拍出一点精气落在符纸上，小符立马燃起，火光转瞬即逝，一道土光没入季明身中。

    在附近不远处，一四四方方的，由石板搭建的“坟”中，那一位老汉正坐在其中，抽着根旱烟。

    在这封闭空间内，只是点着一盏烛光，符图拓印卷挂在前面，一碗湿泥摆在脚边。

    老汉不急于解这符图，而是抓了抓发痒的面皮，后来干脆整个揭下，露出了一张更苍老的面容。

    在他那满口烂牙的口中说道：“石龙，老汉我可是一直在想着你！”
------------

第110章 道民，宝器光

    松林之西，季明轻而易举的取走宣景放在此处的解书，但是却没有立即回到土包中。

    他在这里朝林中“坟堆”望去，特别注意到那方正的“石板坟”，心中估算着土行遁符维系的时间。

    白骨攒心珠被取出，原本珠中的碧色已经全白，在爪中自个转着，饥渴的想要寻觅心头热血饱饮一顿。

    现在此法器已真正属于宝器之列，算是他如今最大的倚仗。

    “走，咱们一起去会会他。”

    白骨攒心珠飞起，落定在季明的脑后，迈入宝器行列后，它将有更多妙用，更多的变化待季明发掘。

    身影一缩，没入土下，不愧是五行遁术之一的土行遁。

    季明要是学到五行中任意一个遁术，或者遁符炼制，也不必在素罗子的连番追索下心惊胆颤了。

    “石板坟”下，老汉看着那符图拓印卷，又挠了挠发痒的面皮，叹声道：“这假面好用是好用，但戴久了谁受得了这奇痒的副作用。

    我也是劳碌命，被委派这等潜作别院暗桩的苦差，若非那旱道童子窃了我的家当，我早已入炼气二境。”

    在老汉背后土下，一张面孔好似浮出水面一般浮出了土壤中。

    紧接着，在这只点有一盏烛火的密闭空间中，面孔下的脑袋、身体、两臂、双腿，全数浮了上来。

    老汉浑然不觉，仍在喋喋不休，抱怨此次暗桩任务。

    在老汉盘腿的边上，一只带鳞的三趾爪悄悄的伸来，将那一张假面勾起，并在那爪上把玩起来。

    季明看着假面，听着老汉的话，他纵使再愚钝也知道老汉身份。

    这老汉正是毒手童子曾求助的神汉，也是盘岵大山弟子，难怪一直看着他，毕竟“自己”卷走他许多家当。

    “可惜我没时间，不然倒得好好逼问他此番潜作暗桩的目的。”

    季明脑后白骨攒心珠展成一面灰银圆光，静静的悬定在脑后，好似那佛陀头光一般，衬得他似一尊阴间神鬼。

    老汉背后汗毛一竖，瞥见烛光下的两道影子，脸色表情几度变化，忽然猛抬双掌向后印去。

    “彩云毒手！”

    季明见到老汉掌内「尸心斑」，此为密功·彩云毒手大成的标志，他曾在余霄手上见过，没想到在这里又见到了。

    对于老道拍来的毒掌，季明只是轻笑一声，在他脑后那圆光一照，一整颗心脏突兀的出现在圆光内，悬在脑后。

    心脏血淋淋的，刚被摘下，还很新鲜，冒着腾腾热气，微微跳动着。

    “你不是石龙，他绝不会有这.”

    老汉艰难转过头，话没说完便听到圆光中的咀嚼声，打眼一看，即刻断了气，也不知是吓死的，还是被摘心而死。

    “咔嚓～”

    咀嚼声不断，连季明听得都有些头皮发麻，再看脑后圆光中，那里隐隐约约有道影子，骸骨的影子。

    心脏很快被啃食完，圆光似乎还不满足，将自己的渴望情绪传递给季明。

    于是季明再度运起圆光对着老汉尸身一照，尸体内的脏器一个个消失，被摘到圆光中咀嚼起来。

    瞧着自家宝器这般神异，日后说不得有一丝机会成为法宝。

    拿起老汉纳袋，季明再度沉入土中，自属于他的土包中浮了上去，而后收起白骨攒心珠，整理仪容。

    在林中，法闻僧已经放弃追踪天人，师傅所说的阴魔问心并未出现，一如既往的不曾出现。

    他不知往后他在这法严别院中还要举办多少次考核，四悲云寺中还有多少冷门符图用来测试天人。

    “烦！”

    一瞬间，他连待下去的心情都没有。

    他又看了一眼远处山雾遮掩的建筑群，那鹤观的大师兄宣景道人就在其中。

    法闻僧本以为这一位是为天人考核而专门来保驾护航的，现在看来纯属是自己想得多了。

    算算时间，那天人不过十四五岁。

    以这个年纪来看，修行不过两三年时间，应该刚刚才证得精花，正在冲那任督二脉中的五十二处穴窍。

    再看现场，散人中几乎是清一色的三花聚顶，也就那些本方家族修士，有那么几个刚刚冲穴的。

    在“坟堆”中，一位位散人、家族子弟走出，小心的将那解书送上，而后忐忑的等待着翻阅审核。

    老道老神在在的，眼神看向法闻。

    “你是本次主考道徒，理当您来作最终审查。”法闻道。

    “那好。”

    老道不置可否的一笑，拿起解书快速的审查起来，对于老道这等炼气道徒而言，此等粗浅符图解书一眼便过。

    季明站在林中，站在剩下的一小撮人堆里，童子模样怪是惹眼。

    不过这时刻，大家伙都无心留意他，一个个紧张的站在那里，等候着老道对自家解书的最终判定。

    季明看了法闻一眼，对方朝他点头示意，似乎在让季明安心。

    松林中渐渐没了声音，只有风吹松涛声。

    大家都在盯着那老道的动作，试图分析他每一个眼神，每一个表情背后的含义，即使这是徒劳之举。

    渐渐的，季明都跟着紧张起来。

    不过在这里，大家似乎都没察觉还有一座“坟”中没有人走出来。

    不合格的解书会被当场焚烧，不会留下，而只有合格的解书才会归还本人，将被视作考核成功的额外奖励。

    当有解书被烧，便有一人被带离。

    若要参加考核，那便又是三年后，而且这三年内不可突破到炼气，否则将错失道民考核的资格。

    苍天之道是残酷的，视万物为蝼蚁的，对于野草一般野蛮生长的散人而言更是尤其残酷。

    季明几世中，都曾与散人左道打过交道，对于他们的生存环境有所了解，多少明白他们的心境。

    他几世所求，不正是脱离这样的艰难处境。

    下足十分功夫，却只能一分回报，这就是左道旁门的真实写照。

    那些旁门大宗情况或许好上许多，但是越往上走，同正道修士的差异越会凸显出来。

    当某散人得到归还的解书，整个人虚脱一般倒在地上。

    更有甚者，心神激荡之下，头上三花沉聚于下黄庭丹田处，一丝真炁顷刻炼得，原地迈入炼气二境中。

    季明眼皮一跳，真不知这位原地突破的散人，为了本次的道民考核到底压了多少年修为。

    当一卷解书由一位道民送到季明怀中，就算已经怀揣了八九成把握他，还是狠狠的激动了一下。

    接下来，录入道籍，他便是太平山的道民一位。

    从道民再往上，那就是炼气二境中的道徒考核，直到最终的，那筑基三境的受箓考，也称为道官考。

    只有在受箓考后，才能真正算作太平山的中坚份子，正道杰出道士，并被授以一个专属的道号。

    宣景道人就是鹤观上下，除飞鹄子老道外，第二个通过受箓考的。

    “任重道远啊！”

    季明心道。

    在三步六境中，每一境界中都有需要学习，需要钻研的道业，而要脱颖而出，更需付出大量时间精力。

    那炼气二境中，不说其它，单是密功升炼至法术的道脏，便无多少能走通，导致许多人不得不犯险逆练。

    好在季明还有宝眼，若真能同黄粱梦枕辅成，便不怕密功升炼的困难了，走出属于他的康庄大道。

    “入祖师祠堂，礼拜祖师，名入道籍。”

    老道一甩尘尾，放声喊着，声透林梢，令余下几人个个欢喜，互相拱手作揖，自此也是有了身份，在外也能称个道爷了。
------------

第111章 入籍，虎马斗

    小西山别院内，几人已经换好崭新道服，俱是一身皂色，交领大袖。

    各人头上已是盘好道髻，以一根黄杨木簪简单固定，熟丝绦系于腰间，脚穿云头履。

    季明站在人群中，带着那一张刻薄童子相，双手交叉拢在袖中。

    这一众新鲜出炉的道民整理仪容，局促不安的等待着召唤。

    “咚！”

    一声钟响，只见老道同法闻僧，还有一白脸乾道（男道士）齐齐过来，引领众道民入得祖师祠堂之内礼拜。

    那堂中，两块大碑立在其中。

    在两侧有数尊星君神像矗立，姿态神情各异，梁柱上雕有龙凤等诸般瑞兽。

    两碑皆有阳刻日轮，莲花底座。

    其中一碑在前，上有‘太平真君干雄’六字；而一碑在后，上有‘苍天亲传柏和’六字。

    虽说太平真君的石碑放在最前，最显眼的位置，但季明相信大多数人同他一样，更关注那‘苍天亲传’的石碑。

    季明知道干雄真君实际上创建了太平山一脉，被视为祖师，而柏和作为真君师傅、苍天亲传，则被视源祖。

    在老道、法闻，还有那乾道的见证下，新道民们在祠堂中再三礼拜。

    “入籍！”

    老道唱道。

    一刹那间，季明因紧张而肌肉紧绷。

    在身中的元神竟是莫名恍惚，隐隐感觉周遭的星君神像是要活过来一般，眼睛滴溜溜乱转。

    那乱转的眼睛，同威猛神圣的造像产生强烈反差，让季明有一种恶心感。

    许久之后，当这感觉逐渐的消去，他整个人有种踩在云端的绵软感，像是大病初愈一般。

    在周围，新晋道民多是面色惨白，两股颤颤。

    有那么一两个懂行的，正喜不自胜的说道：“剥离一点真灵，录载道籍之内，我们这是“功德圆满”了吗？！”

    “成了？”

    季明视线对上那一白面的乾道，发出一道探寻的目光，而对方轻轻的颔首作为回应。

    法闻僧没有注意到这二者的眼神交流，他正在注视着那两大石碑。

    他想着要是师傅地曹道官转任天曹天官，那就有资格在太平山翻阅道籍，从而一举将那天人给揪出来。

    可惜就算师傅突破四境金丹，也未必能当上天官，到那第五境胎灵倒是有可能。

    法闻僧拍了拍锃亮的脑壳，自己今天怎么想得这般的多，接下来还是得赶紧去找寻那「石太岁」。

    此事虽不可张扬，但想来自己身边教习都信得过，为了尽早完成师命，自己得将身边这股力量用起来。

    “咦！

    我的那位心腹教习石龙呢？”

    祠堂内，本想同石龙亲近一番的法闻僧，却发现石龙已经离开祠堂，转念一想，许是在别院内挑选个好精舍。

    祠堂外，一院中小道，那乾道在前，季明在后。

    这乾道便是鹤观的宣景，他的大师兄，季明随行在后，将那日碧眼女道所说「石太岁」告知对方。

    在听完季明的讲述，宣景脚步一顿，复又前行，问道：“她今日未来这里？”

    “没有。”

    季明也正奇怪，他那日表明宣景是其后台后，明确让女道今日过来瞧上一瞧，可她却是一整日都未出现。

    “事关重大，我去将她拿摄，你可选择在此院中玩耍一阵，或是自行离去。”

    季明脚步一停，拱手作揖说道：“此间事务已了，我还有一桩私事要办，便在此同师兄道别了。”

    二者俱是雷厉风行之辈，果断分开各自办事。

    戴上个斗笠，季明直下别院山门，却是头也不回，直往那南边官道走去，此番他要去会那金猊兄弟。

    官道上，季明从神汉纳袋中翻出旅居必备的「甲马符」，直接在两腿上各拍一张，一日间便行了百多里的路。

    “贤弟！”

    “贤弟！”

    季明疾步如飞，速度更比骏马，忽然耳后有熟悉的声音传来，季明步伐更急，脚力一提，自官道转入林中。

    “他怎么追上来了？”

    季明都不用回头，便能想象到那肥头大耳的虎马禅师。

    小片林子顷刻间穿梭而过，季明正要松口气的时候，身后竟又传来虎马禅师的叫喊声，道：“贤弟为何无故离院？”

    面前已见到一峭壁，上有绝崖。

    季明控鹤气劲一运，身子一翻，对地推爪，反震的力道令其凌空飞起，直接冲上峭壁。

    面向地面，两爪急速推动，反震力道令身体不断的上窜。

    “贤弟好密功。”

    季明循声望去，只见那虎马禅师双腿盘坐，肥大屁股底下有五个大头比丘鬼举手托着。

    其手拿一串珠，咧嘴大笑着招手，一副高人的模样。

    即使这近乎垂直的峭壁，五鬼也能托着虎马禅师如履平地。

    “五鬼搬运术！”

    季明心道。

    此术是密功·五鬼断魂掌次第升炼为法术的，即使这密功是散人中所流行的，非是正道旁门所传，也不能无视它作为法术的威能。

    “兄长，小弟有件要事急事，不如你暂回别院，容小弟日后回去解释。”

    “哈哈～”

    虎马禅师大笑数声，语气一变，变得杀气满满，“你个‘松魄门的’，俺好心好意待你，你却是同俺耍心眼。”

    此时距离地面已有十数丈之高，几头猛禽在此飞渡，季明一爪推出，借着反冲力抓住壁上一块凸岩，像个猿猴挂在上面，死死盯着下面不断迫近的禅师。

    “禅师，此中是否有误会。”

    对于一位炼气二境的修士，季明正面对上多少有些紧张，除非必要的情况，否则实在不想在此斗法。

    “误会！”

    禅师冷笑不断，暗中催促五鬼增速，道：“我说你怎么练得一身闻所未闻的密功，原来已是暗中投了鹤观。”

    “你看到了？”

    季明问道。

    禅师眼睛半眯，他没想到对方到了这时候还在探他的口气，如此也罢，便让他这老友彻底死心。

    “那宣景道人我惹不起，不敢追踪其行迹。

    不过现在拿了你也一样，到时候你将所学的密功抄录我一份，再在法闻面前将事情好好交代，我自会保你一命。”

    “好。”

    季明没有犹豫，认命般的点头。

    见季明这顺从样子，虎马禅师喜道：“好贤弟，哥哥这就给你腾个位子，此事过去，必保你富贵依旧。”

    说着，禅师果真在五鬼上挪了一下，露出两双托举的鬼手。

    “好哥哥，我这就来。”

    季明将爪一松，飞身下落，直直的往那鬼座上落下，同禅师相距不过三尺，二者眼神莫名一个对视，均是凶光外露。

    “早知你有诈！”

    刹那间，二者同时出声出掌。

    一掌上阴风环绕，有鬼哭狼嚎之幻音；一掌平平无奇，却似含着千钧力。
------------

第112章 绝壁，千空渡

    “砰！”

    本该对击的两道掌力，却因季明受到幻音影响，导致出掌偏了半寸，结结实实的挨了禅师一掌。

    禅师将脸一侧，带着得意的表情看向季明那一掌，自觉可以闪躲过去。

    这一看却是见到飞撒出来的一团土尘，在鹤控气劲的推动下，结结实实的打在眼内，打得眼球生疼。

    季明是左肩头中掌，掌力将他往上推了至少四五尺，中掌之处很快淤青，并有轻微的尸毒产生。

    季明没功夫关心身上的伤势，见所撒的土尘已经迷了禅师的眼睛，两爪猛得向下一推。

    “铛！”

    “铛！”

    禅师身上受掌，却只传来两下金属碰撞的声响，季明脸色一变，没想到这虎马禅师竟还练有一门护身的密功。

    下一秒便见到禅师身下的五只大头比丘鬼一个个张开手臂，蹬着短腿，跑在垂直峭壁上，往季明这边冲来。

    “石龙，你不是个聪明的。”

    禅师抓攀在壁上，操使五鬼去拿住对方。

    五鬼在壁上狂奔，季明没再试图推掌跃升。

    他知道自己这样早晚耗尽精气，力竭而死，他必须出奇制胜。

    “手臂痒起来了。”

    季明眉头一皱，却是不能再管两臂上的逆练妖变，脚尖在壁上猛得一蹬，整个人往壁外的浮云中跃去。

    “自尽？”

    虎马禅师一愣，五鬼也丧失目标，在壁上转着圈。

    “一定有诈。”

    禅师刚准备唤回五鬼，便感受到一股气劲打在身上。

    开始还仗着护身密功不以为意，但那气劲没有一点力道，打在身上像是浆糊一样黏住，接着巨大的拉扯力道骤然产生。

    猝不及防之下，整个被扯到壁外一丈开外，坠到那浮云之中。

    对于高空坠亡的恐惧一下袭来，让虎马禅师扯着嗓子哀嚎，手脚乱舞着，活像个受惊的妇人似的。

    “五鬼速来，速来，速来。”

    在禅师的呼喊下，五鬼合身一抱，结成一朵阴云往下一冲，托在禅师身下，让其坠落速度大大减缓。

    “哈～”

    趴在阴云上，禅师哈着气，撅着屁股，眼神惊魂未定。

    “疯子，一定是疯子。”

    禅师仍可感受到身上的那一股气劲，正紧紧的粘在身上，拖着自己往下坠去。

    这绝不是什么后天罡气，而是太平山的控鹤功。

    “他这是准备跟我同归于尽。”

    禅师心道。

    当下也顾不得藏拙，将手中串珠一掷。

    一十六颗玉珠散作满天星一般，一一的悬定，放出光明，滴溜溜转着，接着便朝下方攒射过去。

    季明断开禅师身上气劲，双爪一运，气劲在周身凝作气墙，一十六颗玉珠射在“墙”中不得寸进。

    “只是法器而已。”

    季明见此情状，心中刚松一分，接着眼前一黑，再定睛一看，竟是禅师自云上冲下，如箭矢射入怀中。

    “咳”

    季明剧烈咳嗽起来，咳出许多血水。

    再看自己的腹下，一只竖作单刀状的手掌破人，穿过厚实的气墙，前半部指掌已经刺入腹下血肉中。

    “哈哈，你的气太分散了。”

    禅师肥脸上横肉乱抖，笑得极为开怀。

    “你原来不会飞啊！”

    “嗯？”

    禅师被季明莫名其妙的一句搞得心中慌乱，单掌准备再刺深一点，便见童子脑后一轮圆光张开。

    “啊！”

    宝器带来的冲击，让禅师下意识的尖叫回避，忙抽掌回返。

    接着见那圆光一扫，身后的阴云即刻溃败，一只只大头比丘鬼阴身直接溃散开来，眨眼间五鬼尽丧。

    五鬼搬运术被破，禅师一口逆血喷出。

    见那圆光还在扫动，禅师双手合十，心里发狠，直接咬破小半块舌尖，将舌尖阳气热血一口喷出，利落的破了圆光。

    无往不利的白骨攒心珠被破，季明心中震撼不小，接着两臂一张，彻底的放开妖性。

    两臂上一个个羽囊凸起，羽囊中又飞快的抽出根根飞羽，眨眼间羽毛铺满了两臂，一对黑翅刷得一下展开。

    气流拂过羽翼，托着两翅，继而带动着整个肉身减速。

    “簌”的一声，虎马禅师同季明错身下落，满口是血的口中惊叫不断。

    他见着亮着羽翅的季明，口中求饶不止。

    季明振翅不断，也在下坠中，不过同禅师的坠速相比，几乎算是静止一般。

    人身羽翅，到底和上上世的鸦鸟不同。

    好在他有飞行经验，不然仓促之下的逆变，就算是变出了一对翅膀，也难以有效降低坠速。

    “呼呼～”

    风声大急，身下竟许多符纸飘上，擦着季明身子乱飞过去。

    朝下一看，原来是虎马禅师正往外掏着一张张符纸，可就是没有一张能够帮助他摆脱坠亡的危机。

    “石龙老弟，哥哥错了，错了！”

    耳边拂过的狂风将那禅师的求饶声托送过来，在这一声的求饶声后，好似西瓜坠地的爆响声紧随而至，异常的清脆。

    季明狂振爪翅，急刹下坠的身形，却还是猛坠下地。

    在最后一秒运足气劲，稚嫩小脸憋得通红，青筋暴起，周身气劲向那四面八方猛得一扩。

    霎时间，在这峭壁前，乱草碎岩中，好似飞沙走石一般。

    在半空中，便似一颗气流卷绕的硕大风球坠下，在球中有一道展翅身影。

    向外冲的气劲缓住下坠的势态，得以让季明轻巧的落地。

    踏足在实地上，季明的魂魄好似还在下坠，未曾落地一般。

    许久后，他扑通一声栽倒在地，才发出几下劫后余生的笑声。

    他抬起一对黑羽爪翅，反复的看着。

    再看那一滩摔得辨不出形状的碎尸，脑后攒心圆光张开，在那滩碎尸上一扫，急促的咀嚼声在脑后响起。

    被那口阳血一冲，自己这白骨攒心珠差点跌落回法器。

    果然这左道的阴宝，最易被阳刚之物所克，自己这一次损失大了。

    将碎肉中的纳袋挑出，打开一看，内里果然没几样好东西。

    看来大家都明白宝贝不可随身这一道理。

    季明没有一刻缓神，在酸麻的两翅上再拍两道甲马符，往横山地界飞去。

    飞得时高时低，偶尔似断线风筝般一头栽下半空，但他还是顽强的飞着。
------------

第113章 遗产，力士经

    一双厚茧脚板踩过积蓄着夜露的草地，灵活的趟下浅水滩，伸开脚指间的厚蹼，拨动凉飕飕的水体。

    水波轻轻的摇晃，往那露出水面的圆壳上堆去，再漏下。

    “人生聚散长如此啊！”

    在顶出水面的圆壳前，一颗湿漉漉的老者头颅伸出，看向前面石滩上的一道身影，露出追忆的神色。

    那石头滩上，季明状态不怎好，一身崭新道服已被刮破许多破口，肩头所中的掌毒才刚刚拔除。

    他的一对爪翅微微垂放在身前，翅上一排排羽尾向两边张开。

    “毕参军！”

    见着那河水中，随波而游来的大鳖精，季明喊道。

    大鳖走上河滩，取出一份投于水中的忏书，问道：“不知小友在那飞蜈精怪处听到多少旧事？”

    “不少。”

    季明见这金猊水舍中的毕参军一副情绪不高的样子，心中隐隐感到不妙，“那金猊河君可还在.”

    “已是调离它处河川。”

    毕参军将那一份解厄忏书送还季明，道：“河君得罪四悲云寺，只落得个迁任它处，已是侥天之幸，往后不可再参与正道修士的争端中。

    小友忏书写得不错，不过这忏书可不是用来传讯的工具，若是被被现任河君看到定惹其不喜。”

    “现任河君？”季明拿过忏书，眉头皱起，看来解救天人之后，许多事情的发展并不是那么乐观。

    毕参军拿出三个袋子，道：“金猊河君迁任之前早有交代，若你有一日寻来，便依照他那兄弟嘱托，将这些个物件转赠于你。”

    季明接过三个小袋，其中两个是存储空间只为一方的纳袋，还有一个是用作存养五仙的毒种袋。

    他在第一个纳袋上轻拍一下，一方匣子飞出。

    匣上有点点细霜，正是那可以冰封生机的石凌匣。

    季明深呼吸一下，接着轻启匣盖，里面是一粒粒红黑小卵，排列齐整，一层又一层的铺在匣内。

    见到密密麻麻的蜈蚣卵，季明松了口气，金猊兄弟果然是按照嘱托，将他那精华袋全数用完了。

    再翻一翻毒种袋，袋中的血玉蜈蚣虽还活着，但已是奄奄一息。

    毕竟这一条血玉蜈蚣只是作为产卵工具一般被使用着，它存在的意义只是用来延续前世飞蜈的血脉。

    也不知匣中的这许多卵中，究竟有没有一个可以继承飞蜈血脉。

    季明的念头在第二个纳袋中一探，一粒豆珠飞了出来。

    在此豆珠中封存着一滴号称‘天下至毒之一’的酒液，那便是「盘岵大山」中所酿造的鸩星仙酒。

    这本是赤意郎君同他定下的一笔交易——一滴鸩星仙酒换取二十精华袋。

    可惜当时他身在黎岭北脉，天人降生在即，各方斗法异常紧急，他只得嘱托金猊兄弟代办此事。

    有这一滴仙酒在，他有信心短时间养炼成一头蜈仙。

    季明收起匣子、豆珠，确认袋中物件齐全，尤其是黄粱枕，而后看向毕参军问道：“金猊.河君被迁去了哪处河川？”

    “黎岭向北余脉，六牙山。”

    季明脱口而出道：“这到底是被迁，还是被流放？”

    毕参军摇头道：“得罪太平山这等正道代表，河君只是被迁到那蛮荒地带，已算极好结局了。”

    “得罪他不代表得罪太平山。”

    季明丢下一句话，愤而振翅，一飞冲天。

    兰荫方某地。

    飞鹄老道盘坐于此，翻阅着各处送来的书信，有太平山的，有散人好友的，也有合山方四悲云寺暗桩的。

    其中一份由大弟子宣景送来，关于「石太岁」的情况。

    这时天边落下了一道矮瘦的身影，那身影合翅落在他的身边，即使是落地也没有发出一点的声响。

    “好徒儿，关于石太岁，你怎么看？”

    季明接过老道递送来那一封书信，只见上面写着‘盘江大水，疑似有某座【堙】出世，石太岁之事确有根据。’

    “半真半假。”

    “哦！”老道发出一声等待下文的语气。

    “碧眼女道说法闻僧所寻的石太岁乃自上古城郭【堙】中流出，但我观法闻僧口不严，心不密，很难相信素罗老贼会将这样的机密要事交给他办。”

    “所以这是给我设局。”飞鹄老道闭目一叹，道：“这是利用我寿数将尽，急于突破的心理啊！”

    老道叹声过后，再看自己这小徒弟，问道：“逆变已至双臂，黑翅有爪，确是玄鹤妖变，现在你那一颗人心已有了几分变化？”

    “三分变化。”

    “必须在全身玄鹤逆变前，将你这一颗人心变作妖心，我给你的羽散当尽早服用。”

    老道看出徒弟的隐忧虑，没好气的道：“怕什么，有鹤观做你靠山，就是妖心无返人心，肉身诡变，老道也有法子将你救回来。”

    “不信？”

    老道问道。

    季明微微点头，很是实诚的表达自己的怀疑。

    “可知我鹤观祖师为何人？”

    “鹤山真人，金丹四境。”

    “没错！”谈及祖师，飞鹄老道眼中满是骄傲自豪，笑道：“那你可知观中小福地如何而来？”

    季明思索一番，回道：“螺溪小福地曾是祖师兄长钓得白龙之地，福泽之所在。

    后来祖师兄长得道，曾将祖师安排在此修行，虽然祖师后来又被接去夷山潜修，但此小福地已是见证祖师兄弟情谊之所在。

    在鹤山祖师在鹤鸣方内建立鹤观分坛之时，其兄长更是不惜耗费大法力，将小福地搬来此处。”

    飞鹄老道听得两眼湿润，追忆往昔辉煌道：“可惜鹤山祖师只活了五百年，便是早早的夭折，不然的话，我鹤观便是统摄谷禾洲中三方道土也是足够。”

    季明知道老道没有吹牛，毕竟祖师的兄长「子明仙人」在当时便已是地仙之境界，驻世而长存。

    不过话说回来，有这么个兄长，活足五百年，已是享尽人间富贵，另外五百年寿终也不算是夭折吧！

    季明眼含期待的问道：“所以咱们鹤观背后的靠山是那子明仙人？”

    “不错。”

    飞鹄老道先是重重点头，后又道：“不过随着祖师仙逝，这份香火情已是越来越淡了，不然我早将你养在子明仙人身边，哪里需要送到亟横山紫融峰上。”

    老道话语中的转折，让季明不知该喜，还是该忧。

    喜的是这靠山子明仙人确实足够强大，妥妥的金大腿。

    忧的是这靠山全靠祖师的香火情维系，不知关键时刻灵不灵验。

    不过看飞鹄老道的样子，似乎只靠这一段源自鹤山祖师的关系，就足以让自家的鹤观受用不尽了。

    “接下来，你该全力突破了。”

    见飞鹄老道终于想起来关心自己修行上的事情，季明垂首，赶紧做出聆听状。

    “三天之下，修行之法与时俱进，自外丹成仙之法，转而向内自求，始得内丹之法，后世贤人辈出。遂得三步六境。

    「炼精化气」分为养气、炼气二境。

    养气一境中讲得是三花聚顶，而这炼气二境讲得是五气朝元。

    你便卡在这一步中间，待得突破，炼得真炁，入得炼气二境，可以升炼法术，这才算是真正的仙家羽客。

    「炼气化神」分为筑基、金丹二境界，筑基三境中讲得是龙虎交济，金丹四境中则是抽铅添汞。

    老道我就卡在这第二步的筑基三境，过得去就能再续上两三百年寿命，更可在太平山总坛有一席之地。

    这第三步「炼神还虚」中分为胎灵、阳神，便是成仙路上的第五境和第六境，内中具体修得何等奥妙，老道我也是不甚了解。”

    季明听得神往，这在书上看的，同一位筑基高人亲口说的，感受到底是不一样。

    “关于三花聚顶，炼得真炁，弟子所差的不过水磨功夫，待去紫融峰上，不消两年便可突破。”

    听到紫融峰，老道心中不得劲，强打笑容道：“好徒弟，正该有这心气，届时为师来传你本门「太乙甲部真法」中的坐山力士经。”
------------

第114章 真炁，妖鹤礼

    自回返紫融峰火墟洞中，同飞鹄老道一起拜过地方大师后，季明便调整状态，进入闭关潜修中。

    说是潜修，中途也会吩咐画眉、云雀二童在透骨园中开辟出一处阴潮地窖，用作孵化石凌匣中蜈种所在。

    一日修行之余，妹妹灵姑自大师二弟子素素那里过来，竟是送来修炼海市大法的丹头·虚空花数朵。

    在灵姑这里，他才得知那李慕如早已下山寻仇，并在临行前求助其师姐素素炼制虚空花交付于他。

    季明想起自己走前，那李慕如曾将一粒「阴藏水雷丹」给他，以作防身之用，没想到自己前脚刚走，她竟也下山去了。

    他隐隐觉得其中或有内情。

    不过在这火墟洞中，任何事情都绕不开大师，他一个外人倒不好多问。

    他心中想着以后在山下若遇到了李慕如，力所能及的话，便也帮上她一把。

    自从见识一点点打开，并且成为道民之后，季明也开始注意结交朋友，构建自身的一份人脉关系。

    他可不想日后斗法，别人一声招呼，三山五岳的仙友都过来助拳，自己却连个擂鼓助威的都没有。

    只是交朋友，结道侣，那也得选对人，所谓择友如求师，须得慎重。

    像金猊兄弟那种最适合两肋插刀，而像李慕如这种性如烈火的，倒也算是上佳。

    一旦有事情，有麻烦，或者生死斗法之事，这样的朋友喊来定会动真格，甚至是不惜身家性命。

    如素素这般的，身有静气，是非分明，则可为真道侣。

    你若是她好友，斗法请她相助，其心中必先分个是非对错，道义立场，而非一味的帮亲不帮理。

    这样的朋友轻易不会沾染因果，不会平白的将你牵连至险境中。

    山中无岁月，修真不记年，在透骨园中潜修，转眼已是三年过去。

    在这园中，那是篱门常闭，梅花三开三谢，若非有二童勤扫园中，收拾内外，早是杂草丛生了。

    三年中，也有洞中外客拜访，欲结交园中金童，俱被一一推去。

    唯有那灵姑，或是猿老、真灵派魏无澜上门，偶尔才得接见，这让许多洞中外客愈发好奇起来。

    这一日中，二童在那洞中讲法地旁听大师演法。

    在演讲妙法结束后，二童齐齐的拦住准备离去的猿老，拱手请道：“猿老停步，园中金童有请”

    听闻是那金童有请，猿老心中竟有几分受宠若惊。

    在这三年中，他同金童的接触次数真可算得上屈指可数，曾经亦师亦友的关系隐隐的有些淡了。

    “前面带路。”

    虽知道透骨园所在，猿老还是单手请道。

    在动身之时，猿老觉察到大师在他这里停留的目光，这三年之内，金童“冷落”的可不只是他。

    行至透骨园，见园里园外三年依旧，便知道金童苦修未有一日松懈。

    入篱门，经梅林，猿老脚步一顿。

    他抬眼望去，看向那林上的一团烟瘴，丝丝缕缕的交织一处，竟是凝而不散，且呈赤红丹砂之色。

    在那烟瘴之中，有如龙似蛇的一道长影，在其中翻滚游动。

    “千手儿，快快回来。”

    猿老正在诧异间，见二童中的画眉童高喊一声，并放出一小小口袋，而后便见那林上烟瘴一缩。

    烟瘴中，作龙蛇舞的长影随烟瘴而缩，缩成个豌豆大小，还没等猿老看清，已是落入那小袋中。

    “好童子，那是何种灵物，竟让老猿我心头慌慌。”

    平日对洞中侍童向来不假以辞色的猿老，竟是破天荒的献上两颗灵桃来，一个一个揣入二童怀中。

    画眉心性直，云雀城府深，二者配起来做事从无疏漏，他们默契的对视一眼，将灵桃推了回去。

    “小郎早有吩咐，同猿师讲话，倒也无须顾忌这等事情。”

    说着，将那口袋一倒，一赤头百足，黑身薄翼的飞蜈落下。

    猿老看得眼睛发直，刚凑近一点，便听二童呼喊‘小心’，继而鼻头嗅到一丝腥甜，脑子立马发昏。

    “好毒种。”

    猿老后退一步，面露震撼的道：“我常有听闻毒种以炼毒而修，吞炼一种灵毒可胜过百千道灵机。

    如此下去道行越深，毒性越强。

    此蜈蚣精怪只漏一点毒息，竟可影响到我，真不知是以何等灵毒养炼，而且它这缩身之术可是”

    “猿老！”

    林中，一栋茅舍内，有声音传出。

    “是我失言。”

    这一种道破根底，哪怕只是主人家灵伴的根底，也不该是他这精于世故者，所该有的一个举动。

    今日实是被这一飞蜈震撼，一不小心失了客人的礼数。

    正所谓以小见大，此飞蜈乃是古老异种，且炼形有成，至少百年道行，就算大师手中也未有这等灵伴。

    别看大师出行总坐个黄云帕，那是不想养个坐骑吗？不，那是找不到一头令其面上有光的坐骑。

    像大师这样的身份，一举一动都被外人解读，找个稍次的坐骑，不只外人非议，同门都得私下诽腹。

    他不敢想象在金童的手中，究竟还有多少惊喜未被发现。

    这样想着，猿老在走到那一茅舍前，心中竟有几分面对大师的拘谨。

    茅舍门扉大敞，门内堂屋下挂一张纱帘，帘后有道身影，隐约的张着两片阴影，身形拔高许多。

    “形体有碍，猿老勿怪。”

    不敢二字几乎要脱口而出，因觉得过于自降身份，猿老改口笑道：“不会。”

    季明立在帘后，一只鹤足立着，另一只屈起，两片爪翅张在两边，眼眸中像是找不到焦点般，凝视虚空处。

    在其头顶上，代表精、气、神的三个气团悬于一线，时不时的聚在一处，沉于黄庭丹田内，凝出一丝真炁来。

    三年整，终是炼得一丝真炁，迈入炼气二境中。

    三年时间，比季明预想的还多一年，考虑到三年中他还分心于其它道业，三年功成倒也是合理。

    只是这三年中，随道行增长的，还有玄鹤逆变。

    《神怪经》有记：‘所谓玄鹤者，粹黑如漆，寿千岁，性凶猛，翅端有爪，捉蛇而食，常居雷山。’

    “听说猿老在洞外交往许多朋友，我倒是想打听些个事情。”

    帘前，猿老盯着那帘后隐约的怪影，心中莫名惊跳，道：“金童实在见外，有事但请明说，定然尽力帮忙。”

    帘后，季明看着屈起鹤腿爪上所抓握的灵鹤蛋，道：“我有听闻亟横山流香峰上有一对妖鹤，想着师傅将要过来授我道艺，便想着献上一件礼物。”
------------

第115章 面谈，年轮丹

    将灵鹤蛋放在地板上的玉匣中，鹤爪上裹着鳞皮的细指一点，玉匣被轻轻的盖上。

    这从碧眼女道手中所得的灵鹤蛋虽然还存在着活性，可是产下此蛋的母鹤已是不知其身之所在。

    季明那「湿卵胎化之眼」虽已显出个【卵】字，可到底不能在缺少母体的情况下，直接作用于灵鹤蛋，更别说以黄粱枕辅成，来试验那转世梦。

    他寻来猿老，谈及那对妖鹤，自然不是真的要捉来当作给老道的礼物。

    那对妖鹤能在亟横山这等南华火德夫人的道场中修行，没一点真本事，或者硬靠山，那根本不可能。

    季明同猿老说这一些话，只是在掩盖自己的真实目的——见那对妖鹤一面。

    他早已打听清楚，那对妖鹤已在流香峰上筑巢产卵，这是他的一个难得机会，施展宝眼的机会。

    季明现在已经变得一颗妖心，稍有负面情绪上头，便会引发自身妖心颤动，致使肉身逆变加快。

    现在肉身逆变的程度已有四成。

    在全身逆变，彻底沦为人中之妖前，他有无把握升炼法术成功？

    他的答案是：有。

    不过该做的保险，他还是得做。

    以黄粱梦枕辅成宝眼的试验，他需要尽快的提上日程，而那一对妖鹤正是其中的关键一环。

    帘外，猿老拱垂双手，挠了挠耳后毛发。

    在流香峰上的那一对妖鹤他是认识的，不说是好友亲朋，但也是熟识，平日偶尔小聚一场。

    “你师傅不是已有一仙鹤坐骑了？！”

    猿老是见过飞鹄子的，许多年就曾见过，当时印象颇深，毕竟那鹤观背后可是涉及到子明仙人。

    只是后来印象淡了，原因自然是那飞鹄老道后继乏力，在筑基三境上蹉跎岁月，早早泯然众人矣。

    “猿老，可是有困难？”

    “实不相瞒，那一对妖鹤在流香峰上守着一株三百年的「三虫还阳草」，怕是不好轻易的离身。”

    见猿老说话颇不顺畅，季明问道：“替谁守的？”

    “嗯”猿老沉吟片刻，讪讪笑道：“自是替那南华火德夫人守的，这亟横山里外毕竟都是祂的道场。”

    季明在帘后叹了一声，道：“看来猿老到底是不愿帮我一把。”

    亟横山是夫人的道场不假，可夫人也不会管束着上面的一草一木，还有那一株三百年份的灵草。

    对于夫人而言，别说区区三百年，就是三千年呃，三千年的话，夫人应该会重点留意。

    替南华火德夫人守护一株灵草，这一种说法也只能哄哄山外的人，猿老竟是拿这说法来搪塞他。

    见猿老瞻前顾后，也不愿透露那对妖鹤的根底，季明只得换上一副退而求其次语气。

    “猿老，既是你熟识的精怪，便请来这火墟洞外，飞白楼中一会，容我见上一面，再谈上一谈。

    若是有意，也算给他们找了个好去处。

    若是真个无意，我也不会强求，去做那.强人行径。”

    猿老在茅舍外直挠头，不自觉露出几分猴性，好像十分为难的样子。

    他还想解释什么，但想到先前尽力帮忙的话已说出口，现在若是几番解释倒显得自己有意推脱。

    “好！”

    猿老一口应下，便去请那妖鹤。

    在帘中目送猿老离去，季明知道对方能够应下，绝不是看在自己的面子上，而是展露的价值上。

    猿老不是个讲情分的，也不是个讲关系的，他看中的是潜力，是未来所能得到的一个人情回报。

    季明只有看清这一点，拿捏这一点，才能从猿老身上源源不断的掏出好东西来。

    “千手儿！”

    季明一声呼唤，舍外画眉童掌上托着的毒种袋内，有一小影闪出，迅速没入帘中，晃开帘子一角。

    “咔咔.”

    在地板上，豌豆大的，赤头黑背的飞蜈迈动百足，扭身爬行着。

    忽的一个眨眼，变作半人高，并支起前半身，剧烈的晃动着两排镰足，头上两条触须兴奋甩动。

    季明满意得看着自己的杰作。

    此蜈种是石凌匣内四五百颗卵中，唯一孵化后带有一丝飞蜈血脉的，他被季明唤作‘千手儿’。

    在其诞生后的三年内，陆续的服饮毒水，才堪堪激活血脉，将飞蜈特征·飞翅从隐性转为显性。

    “饿”

    在赤玉般的头节口器内，发出含糊不清的声音。

    尽管千手儿被季明传以「拜月法」，令其走上妖魔炼形的道路，但其横骨仍未被炼化，至今都不能吐出个完整句子。

    毕竟此蜈种才出生三年，文字还未认全，圣贤书未曾读上一本，季明倒是有一些急于求成了。

    在里屋的一角，有一口圆腹大缸，在这大缸中还剩小半的黑色毒水。

    这毒水乃是季明调和，没有什么复杂的配方，只是满满一缸的无根水，再配上那一滴鸩星仙酒。

    鸩星仙酒虽然只有一滴，但其中毒性之猛烈，非是一个刚出生的蜈种可以承受，故而在水中化开。

    三年中，满满一缸被千手儿喝得只剩小半。

    季明在缸中舀上小半勺，即使千手儿已经服饮毒水三年，但每一次的用量还是有着严格的限制。

    千手儿见着毒水，一节节身子又缩了下去，一整个泡在了小半勺的毒水中，欢快在其中畅饮着。

    季明盘起鹤足，看着勺中的千手儿。

    他心中感叹这千手儿所使的小如意之术，那已是到了随手可施，精熟无比的地步。

    他这妖术倒不是季明所授，而是天生便有，无师自通的，想来是遗传自他的父辈，也就是季明的上一世。

    只是那「扇阴风小术」不曾遗传下来。

    季明想着找个时间传授一下，关于扇阴风的那一幅妖术真形图，他可是一直牢记在心里呢！

    喂好千手儿，便由其飞回画眉童手上的毒种袋里。

    现在这画眉、云雀二童在日常的扫洒侍奉之余，还额外的多了一份“放牧”千手儿的任务。

    在这深夜里，千手儿以拜月法吞吐黄天灵机之时，这二童须得盯着。

    紫融峰上飞来飞去的仙家可是不少，说不定就来个不长眼的，借着降妖的名头强收了他的千手儿。

    而在这白日里，千手儿喜欢在园中吞吐毒瘴，淬炼身中那一口毒息，这个时候二童才能稍稍歇息。

    园中二童虽被摊派了额外任务，但倒也乐在其中。

    不提季明每月多给出的一份月例，单论千手儿此等的古老异虫，便不是每个人都能够接触到的。

    他们在季明身边许久，心中已认定这个主家，知晓假以时日，鸡犬升天亦非妄想。

    一声鹤唳传来，让入定中的季明转醒。

    “这么快！”他心中微微诧异，还以为是猿老自流香峰请来了二鹤，不想却是见到一熟悉身影。

    “师傅。”

    季明在舍中喊了一声。

    飞鹄老道匆匆而来，脸上满是喜意。

    在其入帘之后，见着季明的玄鹤逆变之身，这面上的喜意才稍减几分。

    许久不见飞鹄子师傅，季明倒无一点生疏感，聚少离多已是他们之间的一种常态。

    二者寒暄一阵，在老道问过季明的修行进度后，季明这才问道：“师傅步下生风，到底有何喜事？”

    “那石太岁竟是真的。”提起喜事，老道抚须道：“我偶然在兰荫方中得了一小块岁肉，便用它炼出两粒「年轮丹」。”

    说着，老道摊开一手，掌内有粒丹丸，像是两小团肥肉一般，表面还有油光。

    “年轮丹是一种奇丹，也是一味丹头，常用作修习「赶岁拳」这一类从太岁星宫中传出的密功。

    虽说这一种白丹只是最基础的，但是服下之后，少说也能抵上你一两年的苦修。”

    飞鹄老道将这一粒年轮丹塞在季明爪中，惭愧的道：“授道以来，为师无所赠予，便赐你此丹，望你在大周天炼气功夫上再做精进。”

    季明有些感动，也为飞鹄老道开心。

    他能感受到老道身上所迸发出的那种希望、活力，还有那种有望再活上一世的巨大盼头，只是.

    提醒的话，季明早已说过，老道心中也有数。

    在这个开心的时刻，季明内心中虽有隐忧，却也不愿破坏这一份喜悦。

    老道坐在舍中，一身风尘未扫，在赠予一粒年轮丹后，便进入了正题，肃容说道：“来，服下此丹后，令三花聚顶，沉入丹田炼炁。

    我先观你真炁运行，再来传你「坐山力士经」。”
------------

第116章 炼气，力士图

    老道其实挺不乐意来这紫融峰上，他曾在这里生活过一段时间。

    那时正值他道行精进之时，弱冠之年已是炼气二境，真可谓少年有成，意气风发。

    所以在那时自认不比山上的人差，也是凭着这一股心气，竟也交下许多如今已是高不可攀的好友。

    如今重游故地，心中却无半分的怀念。

    而他现在唯一的感受则是心中发慌，面上微微发烫。

    往昔在此峰中立下的豪言犹在耳边回荡，可是其中有几个已实现的？回首一看，竟是一个没有。

    这也是他每次都匆匆来，匆匆去的原因。

    “师傅！”

    季明一对翅臂垂下，两爪搭在盘坐的鹤腿间，气劲透出两爪，无形无影，如烟气升起，托起年轮丹。

    飞鹄子道行精深，一双肉眼可看破鬼魂阴身，自然也看到这无形无影的气劲。

    在他的视野中，两爪中升出的气劲便似热浪之影，其中更有细缕的须劲儿，在其中窜动着，流转着。

    “已入精妙之中。”

    老道明白这份气劲造诣，乃是逆练所致。

    在逆练的进程中，控鹤功所练得的气劲将会一直提升，直至其正式的升炼为「法术·一气大擒拿手」。

    飞鹄老道点头说道：“开始吧！”

    “咕咚”一声，年轮丹被季明咽下，丹丸顺咽喉而下，在腹内逐渐化开。

    顶上三花一聚，沉下丹田，并受药力滋养，化出一缕又一缕的真炁，游出丹田，入任督二脉内。

    “炼气境中要诀为何？”

    老道问道。

    “五气朝元。”

    季明闭目回道。

    “再具体一点。”

    “六根震动，五气轮转，还有.朝元神现这三个阶段。”

    “不错，散人左道常将此称为前、中、后三期。

    你刚作突破，炼得真炁，已是在炼气前期内，而这前期修得是「六根震动」，行得是大周天功夫。”

    不等飞鹄老道考问，季明便抢先说道：“我明白，小周天主要是任督二脉，这大周天则是十二经脉。”

    老道点了点头，掐起一个表示说法讲道的手决，持在自己的身前。

    “在养气一境中，小周天功夫是为因，而我们所证得的精、气、神三花便是果。

    在炼气二境中，大周天功夫是为因。

    那现在我们所求之果，便是六根震动、五气轮转、朝元神现这前、中、后三个阶段的功果。”

    在季明的丹田内，真炁已由几缕壮大为数股。

    它们流入到任督二脉中，作那小周天循环，并且自发的散入其余的经脉内。

    这一些连接着任督的经脉，则通在手足之上，它们便是十二经脉，也被称作「手足三阳三阴经」。

    “睁眼！”

    老道轻启口唇，落在季明的耳边，便如黄钟大吕一般，季明下意识的遵从着，猛得睁开了眼睛。

    在老道身上，一个个虚影跃了出来。

    季明仔细的看着，始终看不大真切，不过季明知道这是「坐山力士经」修成后，所唤出的力士。

    坐山力士经，出自太平山上太乙甲部真法，只有真正接触到它，才有资格被称为太平山的一员。

    在道徒考核中，便有一项为「大周天五气妙法符图」，这一符图所解出来的，便是这坐山力士经。

    老道能提前传授，算是作为太平山分坛之主的一种特权，也是中高层间一种心照不宣的潜规则。

    前世在六牙峰上同慧进僧斗法时，其身中有跃出暗金虚影，一度将他按住。

    现在仔细一回想，那便是坐山力士经中修出的力士。

    在老道的身边，密密麻麻站有许多虚影。

    它们一个个背生双翅，将老道拱卫在中央，衬托得老道好似鬼神出行一般，看得季明眼热不已。

    “去！”

    老道一指点向季明。

    那些个有翅虚影将季明团团围住，下一秒虚影没入肉身丹田内，自那丹田再钻入到任督二脉里。

    “这”

    “南华火德夫人所著《黄庭内景法》为诸经之本、众妙之门。

    本门的太乙甲部真法便受其影响，同样是以‘炼得身神’为主旨，这力士便是基础的身神之一。”

    季明刚想发问，便觉手上，腿上，似有虫子在里面钻一样，麻痒非常。

    他知道确实有东西在里面钻着，不过这不是什么虫子，而是那没入肉身的力士虚影。

    它们经由任督二脉，已钻到十二经脉中。

    这十二经脉仍然处于未通穴窍的一个状态，其中的穴窍之多，远胜于任督二脉中的五十二穴窍。

    “徒儿，意守丹田。”

    在老道身上还有一道道虚影跃出去，直往季明身上一扑。

    它们像是鼹鼠打洞一般，在堵塞闭合的经脉中钻行，一个个穴窍被打开，让真炁得以流入其中。

    “感觉到了吗？”

    季明连连点头，恨不得师傅帮他将十二经脉一次性全部打通。

    “坐山力士经要视肉身为山，这样才能锁精固血，精不外露，气不外泄；再视真炁为力士，于丹田内炼成。

    而后沿着任督二脉、十二正经，一个个的入驻到诸窍穴中。

    正所谓一炁化一力，一力驻一穴，如此只是驻满任督二脉，那便可炼有五十二位力士。

    在内，可令它们在经脉中推导真炁流动，磋磨闭塞穴窍。

    在这大周天的行功上，尤其是前期「六根震动」，中期「五气轮转」上，最能起到事半功倍之效用。

    假以时日，你自身道行快过他人又何止几步。

    而在外，力士一一显化，无论是搬运、赶路、起坛，乃至于斗法，那都是妙用无穷。”

    季明忙起身作揖，恳切说道：“师傅，请教我此法。”

    飞鹄老道拿出一卷道书，直接塞入季明的怀中，好似有点急切的样子。

    “此乃历代观主大周天解书之副本，内中详尽非常。

    其中坐山力士经的观想图，其中记有一十二幅之多。

    有如为师一般的飞鹤力士，也有那搬山力士、水火力士、金刚力士、虚空力士等等，你可自择其中之一，于丹田内观想炼成。”

    “师傅，你又要走了？”

    “哈哈～”老道拉了拉大袖，脚步向外移动，笑道：“方中诸事繁忙，我却是不宜逗留于此峰。”

    “那此卷上有未显形之机要吗？”

    “控鹤功之卷上乃是师门的考验，为的是使你知晓法不轻传。

    不过在此卷上未有，徒儿可以放心阅览，阅后便焚，万不可被他人所窥。”
------------

第117章 二鹤，雷霆展

    火墟洞外，一朵祥云飘来，上有两头肥硕的大鹤扑扇着翅膀落下，正好落在了那一栋飞白楼前。

    “哪个是金童？”雄鹤首先叫嚷道。

    “叫他出来，今日流香双鹤到此，便要当面问他，到底如何有胆，敢请我们来此。”雌鹤眼冒煞气的道。

    在楼上楼下，许多童子探头，几个外客扶栏而望，均是一副看好戏的模样。

    在三楼的某间静舍内，灵姑正安静坐在案桌前。

    她的小手提笔点墨，认真的撰写三份忏书，一份赎罪，一份解厄，一份赐福。

    “完了！”

    刚刚写好，在案桌之前，一蒲团上，有高大的，怪异的身影站起。

    这身影轻振双翅，其面前一卷「大周天五气妙法解书」漂浮着，并被缓缓的收起。

    解书漂浮，被收起，在这整个过程中，好像有一双无形之手在其身前操纵着，看得灵姑直愣神。

    “宝哥！”灵姑收起狼毫小笔，期待的问道：“我什么才能和你一样，将气劲练到如臂使指的程度。”

    蒲团上，季明浮空而升，将盘腿松开，落站于地。

    “你同我不一样，你要做的就是稳扎稳打，在那素素的身边好好学习，打牢自身道业的基础。”

    说着，他将案桌上的三份忏书摄到眼前。

    “写得很好。”

    灵姑歪着头，不解的问道：“为何每天都要我帮你写下这三份忏书？”

    “第一，帮你练习忏书规格、写法。”

    季明走到一火盆前，将那一份赎罪忏书投于火盆中，再道：“第二当然是帮你验证它灵验程度。”

    “嘎！！！”

    他口中几声鸦鸟叫声发出，楼外飞来了数只乌鸦，将解厄忏书一下抓走，飞去山下投于河川中。

    “这第三就是顺便帮我赎罪解厄。”

    灵姑的注意力显然不在他的话语上，看着飞去山下的鸦鸟，一把扯住哥哥，道：“我要学这个。”

    “这是鸟语，你没这个天赋。”

    灵姑如今对季明很是迷信，又或者是说崇拜，迷信于他的力量，崇拜于他走上密功逆练的道路。

    既然哥哥说她没这个天赋，便也没在这上面纠结。

    “哥哥，你如今大门不出，二门不迈，清苦更胜过那些外道老僧，又有何罪要赎，有何厄要解？”

    “金童！”

    “出来！”

    “.”

    楼外，叫嚷声越来越大。

    “你看，我的罪孽马上便来了。”

    将那最后一份赐福忏书放在静舍中，季明的鹤足一个发力，整个身子如离弦之箭一般冲出舍中。

    楼外，团簇半空的祥云团内，二鹤一个仰脖，一个垂首，均微张二翅，抻着单足。

    二鹤在外叫嚷半天，正在喘口气的时候，隐隐感觉头上有东西压下来，急忙催动灵机往上一顶。

    无形的气墙往下压着，二鹤被压到地面，才堪堪止住压力，再齐齐上看，只见一道身影盘坐半空。

    “妖鹤！”

    季明盘住鹤足，垂下二翅，外放气劲不断的下压，口中轻声慢语的道：“何故在火墟洞外撒泼？”

    “呸！”雄鹤轻蔑的道：“你觊觎俺们的身子，想收了咱俩去那什么螺溪小福地，俺们对那地方可是门清。”

    雌鹤愣了一下，问道：“猿老不是说他要将咱俩送给啥飞鹄子，小福地又是啥地方，当家的你咋门清？”

    “蠢婆娘，那飞鹄子的老家在小福地，平日让你多听些消息，成天闷在流香峰上，八辈子别想得道。”

    雄鹤恨铁不成钢，最后还是解释了一下。

    “那块小福地本在中土大洲，却被一位仙人以大法力给搬到谷禾洲中，导致小福地的根源有伤。

    怕是再过个几百年，那一块小福地将彻底的沦为一处俗地，再无一点地脉灵煞。”

    “好！”

    “好！”

    “好！”

    见这二鹤还有心情聊天，本准备再试探几番的季明，直接运出全部气劲。

    只见两翅一提一压，身下那离地的二丈虚空内，好似虚室生电一般，白芒一闪，现出凝实如岩的气劲。

    二鹤背上压力陡升，周身密布的祥云往上一托。

    “风来！”

    二鹤齐声一唤，楼前平地起大风。

    这股大风呼呼的卷绕起来，竟是形成一小型龙卷，将虚坐半空的季明狠狠下扯。

    季明将身子沉到凝如岩的气劲内，任凭龙卷肆虐，他自巍然不动。

    “小妖人，原来是控鹤逆练。”

    这雄鹤的长喙跟淬了毒一般，说道；“难怪要降服咱们，定是打着将咱俩练成「道脏」的心思。”

    雌鹤又疑惑道：“猿老不是说他是请咱们谈一谈？”

    这一次雄鹤已懒得解释，只是对着季明嘲讽不断，乱喷脏话。

    在洞内洞外，凑热闹的越来越多，便是那大师的二弟子素素也被这里的动静引来，投来一道目光。

    季明坐在气劲中，入老佛坐定，听着二鹤喷着脏话。

    他心知若再不施展出雷霆手段，自己在火墟洞内营造的势头便有衰落的风险。

    这流香峰二鹤能在这般强大的气劲镇压下，还有心思交流闲谈，那一副妖身定然已是铜皮铁骨了。

    他们的底子，自己已经摸透，不是蜕形大妖，但也是幻形有成了。

    在季明的脑后，一抹灰银光芒张开。

    二鹤心神有感，疯狂预警，鹤身的根根羽毛都快炸开，再对视一眼，均看出对方眼中惊惧，已不敢出言不逊。

    他们在云中一翻，化作一男一女，身披鹤氅，口吐一条白气化作长剑持在手中，对周遭气劲不断削斩。

    顶上镇压下的，如山岩一般的凝实气劲，被这两把剑利落的削斩开。

    “疾！”

    男女齐喝一声，将长剑飞掷，凌空飞向季明，剑音长鸣。

    “飞剑。”

    季明着实吓了一跳，飞剑的名头几乎代表着杀伐。

    在他的脑后，攒心圆光猛得一张，往前一照，照定在一鹤身上。

    与此同时，运起气劲摄住那飞来二剑，剑锋被齐齐的一定，季明这才知道这是那二鹤虚张声势。

    那边二鹤已经变回原形，正在振翅飞向峰外，其中一鹤身子一僵，断线般的落了下去。

    另一鹤正欲回救，鹤身抽搐起来，两腿在空中乱蹬，似忽然间得了疯病一般，看得周遭人们心底一寒。

    这鹤的长喙在身上一啄，一小长虫从身上某处羽下被惊飞出去，落到楼中二童手中的毒种袋里。

    一声鹤唳，那遭受虫毒的妖鹤被毒翻，同样的栽落下去，倒在了飞白楼前，激起好大的土尘。

    楼上的二童心脏扑通直跳，他们虽然只是听令行事，可是这亲手放倒一头妖魔的感觉实在美妙。

    “仙师饶命。”被攒心圆光照住的那一雌鹤，在地上使劲扑腾着，再幻作人形，叩首不断，“我们愿降，愿降。”

    “你可降，他不可。”

    说着，脑后圆光一移，往雄鹤身上一照.

    此刻，峰外山道上响起猿老姗姗来迟的一道声音，喊道：“金童且留他一命。”

    一颗滴血的鹤心已悬在圆光内，季明摇头长叹一声，道：“不修口德，舌祸深种，此妖该有此劫。”

    猿老在鹤尸前长吁短叹，他脚力不如二鹤，却是来得晚了。

    “你这.”

    雌鹤已是气极，刚要大骂，便见那玄翅鹤足之身落定于前，身披皂袍，腰细赤绦，一双瑞凤眼不怒自威。

    季明盯着雌鹤，灵台方寸之间，「湿卵胎化之眼」的眸内，那一【卵】字逐渐淡，表明卵生已定。

    “善。”

    洞内，有妙音传来，那是大师声音。

    “道门清净地，妖鹤聒噪，当有此劫。”

    “大师！”

    雌鹤伏向火墟洞，恨声的喊道：“我们流香峰二鹤可是在替丘丘道人看守那一株「三虫还阳草」。

    他是天南鬼神钟成子的弟子，换句话说，他便是南华火德夫人的隔代传人。

    若是论及身份、背景，可比你这中天弟子清贵许多，等他老人家回到流香峰上，我一定要将此事禀告。”

    季明没想到这一头雌鹤话虽不脏，但却是更为毒辣，心中不由担心大师一怒之下将其打杀在洞外。

    “好胆。”

    洞中大师声音还算平静。

    洞外的雌鹤还准备说些什么言语，喙中被夺去一道白气，那雄鹤尸身的喙中同样有道白气飞出。

    两道白气定在半空中，季明所摄定住的两把宝剑散成一缕气，各自归于那两道白气内。

    “这两道剑气养在你们口中，那真算是浪暴殄天物。

    今日我也不将你打杀在此，只是炼了它们，以作警示。”

    雌鹤被夺了剑气，缩着脖子飞遁峰外，没再敢出声。

    就在季明认为事情落下帷幕，尘埃落定之时，洞中大师的声音再次传出，这一次乃是对他问话。

    “这两道剑气我欲炼出一道剑胚，金童你考虑一下，可要接下它？”

    “谢大师”

    季明话未说完，便被大师一下打断。

    “三个月后来取剑胚，望你届时可以善用此剑。”
------------

第118章 恶根，转世梦

    “大收获！”

    “大收获！”

    猿老凑到季明身边，态度更亲近一分，道：“那一把剑胚若是再打磨一番，定能成就个杀伐之剑。”

    季明看向飞白楼上，那楼上外客见季明看来，纷纷收回目光。

    “小郎不必理会他们，一个个连入驻火墟洞的资格都没有，就只会在外面看大戏，凑热闹而已。”

    “猿老可有什么教我？”

    季明勉强露出一个笑容，看向身前喋喋不休的猿老，再道：“比如二鹤根底，再比如大师方才的态度”

    “前些日子是我过失，未能向你透露二鹤的实底，闹了这好大事端。”

    “何止如此。”季明凝视着猿老，冷声的道：“若早知二鹤是这般性子，我又如何敢让您将他们请来楼中面谈。”

    “是我疏忽。”

    猿老挠了挠猴头，深感懊悔。

    “二鹤仗着一个丘丘道人，素来自视甚高，我真没想到在这紫融峰上依旧敢如此。

    那丘丘道人只是钟成子一记名弟子，排不上辈子的玩意，整日吹嘘自己是那阴天宫真传弟子，被底下这两个泼才听了去，竟是信以为真。”

    季明眼睛一亮，问道：“所以那丘丘道人身上那‘钟成子弟子’的招牌，含金量并不算高。”

    “含金量？”

    猿老思索了一下这个词语的含义，接着点头道：“是极，含金量自然不可同大师对等，不然他丘丘道人为何住在流香峰那等次峰，不住在紫融主峰上。”

    说到这里，猿老话头一转，问道：“你莫不是打那灵草主意？”

    “怎么会。”

    季明摇了摇头，道：“如今峰上还有雌鹤守着，若是惊动了她，待丘丘道人回来讨要说法，以大师性子必不会保我。”

    猿老很是欣慰，拍了拍季明肩头。

    “我还担心你被大师“宠坏”，听到这一番言语，便知晓你依旧灵醒。

    如此我再指点你一句，大师做事常有深意，赐剑如此，态度亦如此，她是让你早日除了这妖形。

    清净仙家之地，容不得这披毛戴角之态，在大师心中会有减分。”

    季明脸色一下严肃起来，对着猿老郑重的礼拜了一下，道：“我明白了。”

    回了园中，季明屏退二童，将大周天解书，还有黄粱梦枕拿出。

    本来是打算先熟悉坐山力士经，在飞鹤、水火、金刚等力士中择出一个，并在丹田内炼出几个。

    现在听得猿老一言，还是得早日逆练成功。

    既然这样，就得试一试这黄粱梦枕了。

    玉石枕上已有些许裂纹，此是他第一次入梦所产生的，代表这一梦枕不是那可以反复使用的宝贝。

    “呼～”

    轻吐一口气，盘坐定气，种种的可能在脑中过了一遍，而后出声说道：“去，将我妹妹灵姑唤来。”

    “嘎！”

    舍外，在檐下鸟巢中，两个鸦首伸出，疑惑的叫了一声。

    季明不得不换成鸟语，再说了一遍，乌鸦这才离巢而去，飞向透骨园外。

    有一些私密事情，他只能相信至亲之人，相信这血脉亲缘，外人终究只适合做些琐事。

    根定园，位于洞府正中。

    这一园占地不大，但却是上接天光，壁镶颗颗明珠，一棵百年老梅长在这里，枝如老虬般在天光中屈伸。

    此园为素素居所，树下灵姑在素素的指导下，正习练剑术。

    “剑主杀伐，是正道三宗内诸弟子最擅长的护道之术，你若是精于此道，胜过练那许多的密功。”

    树下，灵姑身影左右挪移，手中剑器速舞，剑鸣声不断，汗气自脑门蒸发，却是未有一点松懈。

    “你没有你哥哥那样的天资，也没有你哥哥的宝器，更没有你哥哥的古老异虫，你只有你自己。

    我所教你的，无论剑术，还是修行，都是凭着一股自强之气，若心中但凡存有一点倚仗他人之念，便学不来我的法门。”

    “那哥哥呢？

    我哥哥已在作那炼气前期「六根震动」中的功课，他能够精进至此，难道就只是凭借着天资。”

    灵姑一边舞动剑器，一边好奇问道。

    “你也别成天想着你哥哥，我承认他是有些手段，也足够用功，更有些胆量，但这一些还不够。

    他现在学了两门密功——控鹤功、海市大法，其中海市大法更有神通潜质。

    可若不能尽早升炼成法术，那么在这两门密功上所持续耗下的心力，绝对会在炼气二境，乃至三境中彻底拖垮他的修行。

    他的师傅，对了，也是你心中如父亲一般的人，他当年突破炼气二境的年纪同金童算是相差无几。

    不过他偏偏要学那太平山的密功绝学「无象针」，将精力、时间、才情、心气统统耗在了那门绝学之上。”

    “我哥一定行。”灵姑充满了信心，接着又沮丧道：“可是哥哥从不与我说修行上的事情，他是不是不喜欢灵姑”

    “嘎！”

    几只乌鸦飞来，落在梅树老枝上，对着灵姑一阵的叫唤着。

    “一定是我哥来喊我。”

    灵姑弃下手中的剑器，对着枝头的乌鸦嘎嘎乱叫着，试图交流沟通，同几头乌鸦大眼瞪小眼的。

    “有意思，有意思。

    外事传二童，内事唤灵姑，单是这一份谋事以密的心思，未来倒是可期。

    不过，即使你大门不出，二门不迈，可不早早去了那逆变妖形，师傅嘴上不说，心中也定然不喜。

    她要赐你剑胚，其中‘斩却恶根’之真意，不知你是否明了。”

    灵姑随着鸦鸟们来到透骨园中，在茅舍之内同哥哥深谈了许久，而后严肃的走出舍中，手中拿着一杆幢幡。

    舍内，季明已安然入睡，枕在一方玉石上。

    他的意识渐渐沉下，沉到一处不知名的所在，一个圆形物体的内部。

    他轻轻的一撑，便似天地初开般，四面八方的光明涌了进来，将他整个罩在其中。

    “好孩子，你一定得给你爹报仇。”

    一道熟悉的尖酸声响起，即使季明睁不开眼，看不清周遭事物，也知道这一道声音的源头是哪个。
------------

第119章 魔星，妖魔道

    梦耶？非耶？

    季明昏昏沉沉的，像是在一个劳累的梦中，只有集中精神才能感知，才能活动，其它只遵从本能。

    “报仇！”

    “孩子们，报仇。”

    “.”

    耳畔有宛如魔音般的叫喊声，总是不时响起。

    如此，也不知过去了多久，他隐约可以睁开眼睛，身上长出绒毛，见到一头立在血水内的鹤影。

    不，那不能称为鹤影，该说它是魔影。

    昏沉中，不知被喂了什么，又腥又甜，腻得想让人呕吐.

    季明喝不下去，便被粗暴的投喂下去，喝完之后昏沉的更加厉害了，不过肉身却一日强过一日。

    “飞火流焰.金光翼展”

    昏沉中，醒来时，耳边总能听到诵咒声，季明感觉精神上的极大不适，这妖鹤一定对他做了什么。

    不对，是对她孩子做了什么。

    在冥冥之中，他竟是听到了天上的呼唤，一种莫名的嘶鸣，像是某个老蛇在急切的诉说着什么。

    这样的情况也让季明对这一次转世梦不抱有太大的期待，他似乎已经成为同某个神真之间的施法媒介。

    “流香鹤，你要成妖魔否？”

    一日，熟悉的声音响起，没错，那是猿老的声音。

    “我要读书明理，世人喊我妖魔；我要修成人道，修士称我为妖魔，既然这样，我便随了他们的愿。”

    “我当初是如何同你们叮嘱的，不要将臭脾给气带到紫融峰上，那里不是流香峰这等的小山峰。

    正道修士最看重那一张面皮，你一介守药的精怪，看园的小鹤，一上去便呼喝叫嚷，我老猿就快成人道，也没在那峰上大声讲话过。

    你.你们竟然还敢称他为‘妖人’，这般逆练者最忌讳的字眼如何敢吐露。

    那人纵使脾气再好，也定然留你们不得。”

    “猿老，你可知道那贼童子修得可是控鹤功，他需要升炼此功的道脏，由我等灵鹤所炼的道脏！”

    “我的鹤奶奶，你们两个脑子，怎没一个济事的。

    我都得听他差遣，来流香峰专程请你们二位，他又如何差得了一头灵鹤。

    再者说了，以他那对付你们的宝器，还有那一头古老异虫，随便找头野鹤妖收了，何必将你们诓去。”

    “那可说不准。”

    季明听得出来，那猿老横铁不成钢的情绪，已经几乎是溢出来了，可惜二鹤注定是个根性冥顽的。

    不过有一点猿老说错了，他确实差一头灵鹤。

    不过不是这等妖鹤、野鹤，而是一头心诚奉身之鹤类。

    何谓心诚奉身，那是自愿被炼作道脏，诚心化为密功柴薪的精怪，唯有此种，才是道脏之上品。

    要是随便抓上一头，便可炼作密功升炼的好道脏，那大家又何必辛苦的逆练，遭受那一份活罪呢！

    季明费劲的扒拉着一对肉翅，爬上鹤巢那一圈高高拱起的边缘。

    这是软嫩松枝搭成的巢，他闻到了松枝特有的一股气味，他不大喜欢这味道。

    “这是.”

    他看到了，自己位于一个六角琉璃佛亭的顶部。

    没错，他们将巢穴安在了琉璃宝顶上，很有创意。

    在亭子周围是大片的血水，不大像是人血，更像是被血液染红的水。

    那鹤，那猿，便站在水中，相对而视。

    “我已邀请外峰同道，共参黄天中的魔法。

    待我们练成妖魔之形，希望您老能将那贼童子引下紫融峰。”

    “不要命了，不要命了。”

    猿老急得直挠头，合十求道：“鹤妹子，鹤奶奶，算我老猿求你这一遭，放下仇怨，回头是岸。

    此山可是天下名岳，南华火德夫人的道场，就算祂老人家早千八百年便去侍奉苍天老爷，可也轮不到你放肆。”

    “哈哈，来不及了。”

    血水中的鹤影张开二翅，血色妖风将整个区域包裹。

    “你有两个选择，要么同我一样，弃了那劳什子炼形法，去他娘的人道，同我共修这妖魔旧法。

    要么就帮我将贼童子骗来，让我啄了他的心肝，让我的孩子们吃了他的五脏。

    他不是已到了炼气二境，想来在「五气轮转」之后，那心、肝、脾、肺、肾定是如灵丹妙药般。”

    季明趴在巢上听着，想到这鹤妖若知道自己才到炼气前期「六根震动」中，会不会大失所望，没了那份食欲。

    “胡闹！”

    猿老彻底没了说教的耐心，单掌一竖，接着猛得拍出。

    季明吓得两足撑开，猛打一个激灵，而后往前使劲一翻，整个滚下宝顶。

    猿老这一掌竟是对着他这边发出，凌厉的、毫无花哨的掌劲电射而至，亭外的法罩只撑了一息便被破去。

    当季明翻在琉璃瓦檐上，宝顶上的巢穴整个被打爆，内里几个小鹤炸成血沫，洒在一块块瓦当上。

    “猿老够狠。”

    季明早知道猿老在火墟洞的温和姿态定是强压妖性所装出的。

    妖就是妖，哪有那么容易成为人，平日本性压得有多狠，一旦释放出来，将如雷霆山洪一般猛烈。

    一掌发出，猿老略感满意，手艺倒没生疏。

    挺立在血水中的大鹤似乎没在这一幕冲击中回过神来，鹤身渐渐颤抖起来，掺杂着愤怒和恐惧的颤抖。

    “你可知我在火墟洞，在大师面前经营多少年，才混了个守山大将的名头，可借大师虎皮庇身。

    修魔法，诓金童，前者是断了我的道法前程，后者是动摇我在大师心中的形象。

    你们呐！实在是.取死有道。”

    “啊～”

    大鹤长唳，魔音传荡，由低沉再到高昂，那圈住此地的妖风之外，齐齐的挤入了三道妖魔身影。

    有着一身鳞铁衣的狼首妖，提着一根手杖似的短矛，踩着血水，口中念念有词。

    有捧着鎏金铜炉的大蛇，顶着个美人头，蛇身于血水上腹行，口中同样有词。

    最后一个，已是全然的人样，但那一口啮齿透露出他的鼠类根底，其在血水上慢行，小声的念词。

    “狼校尉，赤练妇，还有伶俐鼠。”

    “猿老！”狼头校尉断了念词，对猿老礼拜一下。

    “我们已得了南方老宿的妙法，且已悟出其中妙谛，猿老何必执迷于炼形法，同我们一起脱了枷锁可好？”

    “南方老宿，不就是黄天魔星。

    如今苍天在上，有斗部星君，五德五老在三天中闪耀，祂们一个个死的死，逃的逃，藏的藏，南方七宿中还剩下几个。”

    “别和他废话。”

    流香大鹤羽毛已是赤红，鹤目更是滴血，喊道：“他已杀了我的孩儿们，你们还想着拉拢他吗？”

    狼校尉看向那琉璃宝顶，长叹一声道：“何至于此。”

    “嘿嘿！”猿老一拍小腹，吐出一刀一剑，道：“既然尔等要修那妖魔道，那我便先让尔等先知道何为妖，何又为魔。”

    狼校尉一个激灵，退了一步道：“快宣咒，请黄天下的翼火老宿。”
------------

第120章 三绝，栽念身

    “飞火流焰，驱邪辟妖。

    金光翼展，风火助势。

    南方第六，宿星显灵。

    天地之间，翼火蛇行。

    ”

    狼、蛇、鼠三妖在翼宿星位上站立，走动着星斗罡步，口中念念有词，宣读翼宿神咒，要请那南方老宿魔星。

    季明趴在檐上，小心的看着。

    他听那几妖讲说妖魔道，也不知同炼形有何区别，又有何优劣，让人心中好奇。

    被包围的猿老已是「蜕形之妖」，类比于修士体系，便在第二步的炼气化神，可称呼一声大妖。

    “打吧！打吧！

    打得越狠，我日后在其中腾挪的机会越大。”

    正在这般想着，一道目光投射过来，那目中神色几变，先是一惊，后又一喜，大喊道：“我的孩子。”

    “找死！”

    猿老手臂一甩，将那口黄锋宝剑悬定在头上。

    在那剑身上符华闪烁，流淌下来，罩住猿猴周边一小块地方。

    在宝剑悬定后，猿老略有紧张的情绪明显舒缓下来，态度甚至于开始轻蔑起来。

    任谁都看得出来，那一口录刻符文，流转光华的黄锋宝剑，定然是给予了猿老极大的信心。

    “今日便让尔等明白，我这守洞大将同尔等的区别。”

    话音未曾落地，众妖已看不到猿老身影，狼校尉一身灰毛都快炸开，惊惧的道：“是缩地神通。”

    “啪嗒”一声，拿短矛的毛臂落下，摔在血水里。

    “就差一点。”狼校尉瞪大眼睛，刚才要不是常年习武的本能让他偏了一下，半个身子怕是被斩开。

    “请圣啊！

    快请翼火老宿降临！”

    狼校尉喊道。

    “不行，还差一点，老宿法念降临还需人牲火祭，要有.”伶俐鼠看向大鹤，还有檐上的幼鹤，道：“要有载念之体。”

    “我来挡他，你们赶紧施为。”

    那手捧鎏金铜炉的赤练妇喊了一声。

    接着，将那手中的鎏金铜炉高高的一举，炉中立时生起丝丝缕缕的烟气，在半空形成虚幻楼影。

    下一秒她背后一凉，一把刀锋切过来，完美的切过那蛇身上的美人头。

    在刀锋之后，那是猿老一双狂热嗜血的眸子。

    “嗯？”

    美人头在蛇身上一歪，丝滑的落下地，溅起了一阵血花，猿老却是一愣，心道：“这手感不对。”

    脑袋他也斩过不少，那种肉与骨的钝感他再熟悉不过，但是这一次他切开脑袋没感受到一点阻碍。

    “幻术！”

    这样的念头产生后，猿老大步往前一踏，身影出现在四面八方，但是那一种幻感仍未消失。

    见猿老被困幻术中，众妖齐齐入亭。

    “孩子，别怕。”在八角佛亭的琉璃檐上，季明被伶俐鼠一下提起，对方口中不断的安慰着他。

    他那一对绿豆小眼使劲的瞧着，又瞧一眼流香大鹤，“就你了，我们似乎也没得选了。”

    他被提溜到亭内，扔在一块青石板上。

    在这一座八角亭中，有着一块块隆起的岩石，覆盖着湿润苔藓，还有一口不断涌出血水的泉眼。

    在那一口泉眼边上有一株长有三片卷须的灵草，这就是二鹤替丘丘道人所看守的「三虫还阳草」。

    “呜呜～”

    八个被绑缚严实，蒙住双眼的猎户，又或者是樵夫，被吊在八个檐角下的套兽装饰上，发出细微的叫唤。

    亭中，大鹤、狼校尉、赤练妇，皆在此处。

    “孩子。”

    大鹤扑到季明的身前，两翅将他一环，悲泣的道：“老宿法念降世，尚需一副肉身，你已饮「星宿神水」多日，正适合献身。”

    “他一个绒羽未褪的小鹤能明白什么？！”赤练妇忧心的看向亭外，催促的说道。

    狼校尉因断一臂，身上冷汗流个不停，将一身狼毛打湿。

    他对大鹤劝慰道：“老宿附身，不会久留，帮我等应付当前危局后自然离去。这贤侄顶多损耗些寿元，咱们妖魔最不差的就是寿命。”

    “赶紧的。”赤练妇看着手中不断往亭外冒烟的鎏金铜炉，肉疼的说道：“我这「蜃脂香」可顶不了.”

    “啪～”

    在一声脆响中，爆开的美人头让赤练妇的话语一下中断。

    “猿老的练空掌。”

    “砰！”

    狼校尉刚出声，半边身子直接炸开，纷纷洒洒的血肉撒了流香大鹤一身。

    “魔法妙谛，不如我之刀、剑、掌三绝。”

    猿老缓步而来，踩在血水上，湿泥里，留下一串脚印。

    忽然再出一掌，却是打向那亭外某处，却未一击毙命，眉头一皱，道：“伶俐鼠，倒真是伶俐。”

    说着，目光定在了流香大鹤身上。

    “鹤妹子，你身为这灵药的守护之鹤，却修个什么魔法，走什么妖魔道，岂不知不管修个什么法，强的终究是个自身。”

    大鹤一脚踢开季明，幻成一副人形，在那亭上一摘，一个铃铛摘到手中。

    猿老负手而立，未再出掌，道：“丘丘道人留在峰上的宝器·震山铃，你这可是私用主人宝器啊！”

    流香大鹤拼命的将那宝器一摇，顿时铃音大震，有形的波动荡了开来，直接将大鹤荡回了原形，重伤倒地。

    “哈哈～”

    猿老大笑起来，笑着笑着复又悲伤起来，为这大鹤感动悲伤，“原先还以为你们天真纯良，原来只是单纯的蠢笨。

    你们实在是不该开启灵智，不该混在山上，浑浑噩噩当个野鹤才好。”

    猿老只觉如今多说一句都是浪费精力，便抬起了一掌。

    “轰～”

    火焰在亭上八角悬挂的人牲上升起，凄厉的叫喊声响起，猿老愣愣的看着火中扭曲的八个人牲。

    他在洞中待了许久，深知人道法网的森严。

    这一次性死了八个人，不对，这一地的血水法坛又不知死了多少人，山上的鬼神定然会追究的。

    “今天就不该来这里。”猿老立在亭中，将那震山铃重新挂在亭上，并看了那灵草一眼，心道：“好在同邪魔划清了界限，现在那丘丘道人的责任更大。”

    猿老看向八角亭中重伤的流香大鹤，又看向那一头不起眼的小雏鹤，道：“差点忘了你这个余孽。”
------------

第121章 炼丹，打算说

    “老宿，请上我”

    流香鹤高喊一声，此刻也顾不得损耗寿元。

    猿老看都没看她，单掌一抬，一记练空掌力劈出。

    这掌力打透妖体，直接震碎背后的隆岩，差点波及那一株「三虫还阳草」，这吓了猿老将掌力回撤，一时间气血翻涌，差点整出内伤。

    别看他们在这里打生打死的，可谁都不敢拿这三百年的灵草开玩笑。

    只要谁敢动了这一株灵草，那一位丘丘道人回来怕不是得发疯了，哪怕是他猿老也自认惹不起。

    “嘶～”

    “嘶～”

    有蛇的嘶鸣响起，猿老第一时间看向被他打爆头颅的赤练妇尸身，接着看向重伤未死的流香鹤。

    猿老意识到老宿其实早已悄无声息的降下，最可能的就降到这流香鹤的身上。

    “咳咳.”

    流香鹤只是咳血不断，进气多，出气少的模样。

    “老宿，老宿，为何要弃我肉身，我也是饮过那星宿神水的，当有资格载负你的.神真法念啊！”

    “聒噪！”

    流香鹤吵得猿老好生心烦，单掌刚一抬，忽然某个念头闪过，目光一移，定在了那雏鹤的身上。

    “你”

    说话中，猿老已是暗劈一掌，掌力飞出却似那泥牛入海般消失无影。

    下一秒猿老往后一退，悬定在头顶上的那口黄锋宝剑一亮，竟是直接带着猿老缩地而去。

    季明很无奈，置身此局中，却是无甚好的解法，只好请老宿上身，体验一番‘神真借法’的感受。

    如此，那也不枉做此大梦。

    只是他没想到，猿老这般的警觉，在劈出一掌后，也不作出其它试探，稍感不妙，便即刻远遁。

    “孩儿，孩儿，你竟主动请老宿上身，还早我一步。”

    季明现在相当于一个局外人，又或者像是颗卫星一般，他的意识被那身中的，火热的神真法念牢牢吸引着，脱离不得。

    现在的情况是他有独立意识，但是无法为这具鹤身做主。

    “孩儿！”

    流香鹤虚弱的喊着，接着又唤道：“老宿？”

    “哈～”

    雏鹤扁嘴张开，深呼吸一口。

    在八个飞檐角上悬挂的，熊熊燃烧的人牲中，精气连同火焰齐齐的流入这一张扁嘴中，被一口口吞了下去。

    接着，那雏鹤身中在进行复杂的炼法，就如同炼丹一般。

    季明意识被法念吸引着，仍存于身中。

    因此，他对于这一种炼法观察得更加仔细，感受也更深，单单是这一幕的感受便是不虚此行了。

    “老宿。”

    流香鹤的意识逐渐涣散，挣扎着爬向雏鹤。

    她现在就像是抓住救命稻草一般，连声呼唤着，希望对方可以救她一命。

    裹着绒毛的嫩翅尖尖缓缓的抬起，在流香鹤期待的目光之下，直接指向了亭中那一株三虫还阳草。

    老宿法念的意思很明确，让流香鹤自取灵草治疗。

    “不”流香鹤看向那灵草，直摇头，“我们夫妻奉命守护此草，如何能做出此等监守自盗的事情。”

    “嗯！”

    雏鹤点了点头，似在肯定一般。

    忽得扁口一吐，腹中所炼出的那一粒「六丁火星」被吐出，一下落在了流香鹤的身上。

    刹那间，其妖体里外烧了个干净。

    接着其化作一团流火，风卷残云似的在赤练妇、狼校尉的尸身上扫过，将尸身一把烧入那流火中。

    流火入了雏鹤口腹，这一次祂张口念了个咒语，那张扁嘴中浓烟迸发，竟有股子丹香散了出来。

    所谓‘妖体残根身中炼，丁火文煎慢慢熬。’

    此等炼丹手法在季明眼中，才是真正的仙家手段，不是那水火二炼，而是元神法炼，毫无痕迹。

    身中六丁神火烧着，无形无质的宝丹已是炼成，药力即刻散入身中。

    雏鹤一步走出，体形便增一分。

    待其走过三步，已如那流香鹤的体型一般无二，头顶燃着一小簇的六丁神火。

    “老宿，老宿。”

    血水湿泥下，钻出一个小脑袋，瞪着绿豆小眼，叩首的道：“翼宿老仙，仙福永享，法力无边。”

    “你”

    雄浑的声音从鹤喙中发出。

    “小的伶俐鼠，替您布置这「血涌星宿坛」。

    今日请您下凡，实为妖魔势微，苍天势大，想请老宿为我等天南妖魔讨个公道。”

    “公道？”

    鹤身直起，两翅化手。

    那手掌在头上神火中抓了一把，抓出把火，轻轻一甩，化成件赤锦火纹袍，披罩在鹤身之上。

    “我都死了，哪里管得了这般大事。”

    “死死了？”伶俐鼠傻了眼，都快怀疑自己幻听，一时都忘记叩拜。

    “没错，死了，死透了。

    现在所留在黄天中的，也只有我.那十万八千缕的残念而已。”

    “那我们”

    伶俐鼠此刻也不再伶俐，额上汗水直流，只觉满嘴苦涩。

    “那您现在是何打算？”

    “打算？”鹤首轻轻摇，道：”已陨之神真是不用打算的，因为我没有未来，你该问问你自己的打算。

    对了，还有.你。”

    季明的意识一愣，他明白翼火老宿最后的那个‘你’是指的他。

    伶俐鼠拜大喜，明白自己的机缘已至，不枉费这一番辛苦，道：“求老宿赐我真法，令我再走妖魔旧道。”

    “哈哈！

    我这法门不修善果，专来吃人、放火，你敢在这苍天下修行？！”

    “请老宿赐法。”伶俐鼠再拜。

    翼宿法念看着伶俐鼠，点头道：“先拿过真法，其余再作考虑，你这等想法虽是下乘，但也实用。”

    说罢，手指一点，一篇法门传到伶俐鼠的心头。

    “你呢？

    你又有何打算？”

    伶俐鼠刚生欢喜，便听栽负老宿法念的鹤身再一次出声，这才醒悟此处好像还有一位不知名存在。

    他倒没想到雏鹤本真，毕竟那雏鹤才刚出生不久，正是懵懂天真的时候，又如何能道出个未来打算。

    他向法念询问，但似乎在传过法门后，法念便不理会他了。

    于是伶俐鼠朝四方作揖，高声的喊道：“何方道友在此，不如与我共参翼宿法门。”

    在无人应答后，伶俐鼠沉默了一阵子，忽然喝道：“猿老，我知你隐迹在此，不必藏头露尾的。”

    “我”

    在鹤喙中，伶俐鼠听到了陌生的声音。

    他退后了一步，敲了敲脑壳，有点理解不了。

    那雏鹤本真的心智还未曾长成，文字不通，言语不会，如何能够讲话，又如何能够表明自己的打算。

    “我想有那一朵神火。”

    “六丁神火。”

    伶俐鼠那是听得头皮一麻，这头雏鹤可真会打算，他都不敢做这样的念想。

    翼宿为南宿第六，黄王治世时，执掌着南方的风火，操风弄火是其看家门领，不是谁来求都会赐下的。
------------

第122章 六丁，飞火尺

    “你”

    鹤喙中雄浑的声音传出，略带犹豫，似在权衡着什么，道：“六丁火乃神火，炼丹文火，不可轻传。

    不过你若是能唤下我三千法念，那么此六丁神火送给你又有何妨。”

    说罢，抬起手来，往那天上的方向一伸，一把法尺被老宿法念从虚空中一下掏了出来。

    这法尺赤晶一般的材质，四棱方形，短棍模样，上有阴刻火纹，及其翼宿星图，看上去极为神秘。

    “此为飞火尺，其中有三千刻度，你唤我一念，便满一刻，唤我三千念，全尺足满，神火自来。”

    伶俐鼠垂手上前，死死盯着那法尺，口水都快流下。

    不提什么神火，单就这飞火尺，稍稍的祭练一番，便是宝器一件。

    他腆着脸道：“老宿，给俺也来根尺子。”

    “铛！”

    法尺敲打伶俐鼠头顶一下，接着法念消失在了鹤身之中。

    季明的意识重新回来，端详着手中这一根飞火尺，同时惊叹于自身这段玄奇的际遇。

    “老宿？

    贤侄！”

    “鼠叔叔。”季明拿出早早想好的说辞，说道：“幸蒙老宿点化，通彻心窍，拔升慧根，不然此番定遭大难。”

    伶俐鼠两眼乱翻，忽然笑道：“贤侄，有叔叔在此，定然护你周全。”

    沉吟一会儿又道：“那猿老退去，必然请来亟横山下阴司鬼将，我等还是速速离去，以图东山再起。”

    季明拿着飞火尺，摩挲身上那赤锦火纹袍，看着血水中的影子，顶上那一小撮的六丁神火还在燃烧，如同一顶火冠。

    这一小撮虽不是翼火老宿所司掌的六丁源火，可是也有妙用，也有威能。

    “贤侄，快快熄了那火。”伶俐鼠略有惧意的看着那火，道：“你肉身载负法念，本就寿衰许多。

    如今你肉身虽受老宿造化，一步成为资深精怪之流，可你终究未有炼形，承载此火，定是要以寿元为火芯。”

    “可我觉得此火甚妙。”

    季明笑道。

    “好吧！好吧！”伶俐鼠没奈何，只得道：“闲话少叙，且离去此山，暂去那赭熊洲和谷禾洲之间的孔道翻浪山中避避风头。”

    说着，便要一把扯过季明。

    见季明闪开，伶俐鼠有些没了耐心，脸色阴了几分，道：“贤侄是信不过我，还是有其它打算？”

    说话间，他的眼神在法尺上，还有六丁火上，贪婪的扫视着，隐隐有种跃跃欲试的感觉。

    “叔叔，不知我这出生已有几日了？”

    “算算时间，已有两月有余。”

    季明低头抬手，掐算不断，口中念念有词的样子，这着实有些唬住伶俐鼠，想着是不是老宿暗中下传了什么给这贤侄。

    又或者说，他这贤侄其实早被夺舍。

    也不对，夺舍他不是没碰到过，短时间内灵肉难以合一，只要稍稍探查便能感应到那一种异样。

    “我算过了，一周之内，必要福星照我，好运到来，我须不能离开此处。”

    “糊涂啊！”

    伶俐鼠急道：“贤侄，咱们在这亟横山内做下的事情，那可是够咱们下那北阴地府受魂飞魄散之刑的。”

    “那您可自去。”

    季明眼神渐冷，这伶俐鼠真当他刚开灵智，可以随意的欺诈，那鼠眼中的贪婪都不加以掩饰了。

    “你你看出俺的心思了，老宿点化竟能让你分辨人心善恶？”

    “叔叔是何心思？”

    季明一脸天真的反问道。

    伶俐鼠笑了一声，知道再问下去也没有收获，这贤侄身上的变化实在令他琢磨不透。

    琢磨不透也没关系，他不相信老宿在走之前，还给这贤侄点化出一身的神通。

    “好，贤侄既然有自己的想法，我这做叔叔的不好强求，我这便自去山外，望贤侄能够平安”

    伶俐鼠一个鱼跃，往泥下一钻。

    季明看着那钻出的洞，都说老鼠会打洞，这鼠精打洞更是一流，只不过这打的洞却不是用来离开的。

    他的身子往旁一歪，刚才立足之处，一手臂从土中伸出，摸了个空。

    “叔叔这是回来看我了？！”

    季明一边说着，脑海中那「阴风真形图」闪过，只是再度记忆一下，阴风妖术瞬间便已经学成。

    可惜小如意之术只适合蜈蚣精等特殊的精怪学习，自己作为鹤妖，却是难以学会那小如意之术。

    伶俐鼠见被看破心思，也不恼怒，他彻底正视季明，再不敢存有轻视之心，伸出的手臂往土下一缩。

    季明刚要闪开，脚下泥土塌陷，没了借力的地方，两臂一展，肋下生起一股阴风，将他托到了半空。

    伶俐鼠跳了出来，道：“好贤侄，竟是继承你父母的妖风术，可这小小妖术可奈何不得你叔叔。”

    “那且看这个。”

    季明站在风中，却不是伶俐鼠说的妖风，而是阴风。

    感谢老宿造就的这一副妖身，让他能够随心所欲的施展前世所学的阴风术，且更大程度的发挥出来。

    要是有足够的阴气，他这阴风术还能更上一层。

    季明手掌一转，阴风凝缩在那幻形手掌中，控鹤掌力一点点的推动压缩着阴风。

    好在是鹤身，不然缺少禽鸟妖性的参与，他这控鹤功的掌力不一定能施展出来。

    第三世所创的阴风掌他并未忘却，不过此时又有新的感悟，毕竟沉浸此功多年，又受猿老专门指导过掌功。

    掌收胸前，接着猛得出掌。

    伶俐鼠尽管高看贤侄许多，可听到那出掌后的呼啸声，还是惊得张大嘴巴，忙吐出一颗肮脏珠子。

    “砰”的一声，掌力重重打在脏珠所化的法罩上，整个罩子都摇动数下，冷霜结满了整个罩外。

    出了这一掌，季明有些明悟，那猿老的什么练空掌原理怕也同他类似，都是在幻化的掌中压缩某种能量。

    毕竟幻化出的肢体没有经络血肉，只要提高幻形的强度，压缩更多的能量，再瞬间释放出去，就可以获得更大的威力。

    “吱吱吱！”

    鼠叫声响起，那冰封的罩中冲出一小丘大的巨鼠，其顶着一张愤怒的人脸，喊道：“贤侄，叔叔来也。”

    季明心知自己奈何不得这幻形大成的精怪，即使用上飞火尺也是如此，手在头上六丁火中一抓。

    火焰顺入掌中，令整个手掌像块烙铁似的，冒着一股热光，照透了周遭的地区。

    他刚要抬掌便见那伶俐鼠一下萎了下去，对着他服软的道：“好好好，叔叔错了，叔叔知道错了。

    好贤侄，还请收了那一簇珍贵的六丁火。

    咱便在这里陪你一起等你那福星照耀之日，好运来临之时，也让你叔叔我沾个福气。”
------------

第123章 借宝，幢幡礼

    自流香峰归来后，猿老未曾去那亟横山阴司处，而是准备呼来洞中二三好友，戴上披挂，拿好兵器，再回去找回面子。

    阴司可以去找，但那得是他将局面平定，然后再去差唤那些个阴吏鬼将，再摆出一副轻描淡写的态度，喝令其收拾残局。

    如此这般，才不损他守洞大将的名声。

    猿老洞中的好友不少，可敢面对老宿法念的，这说实话，猿老心中也无法肯定有几人有这胆气。

    猿老心中暗叹一声，道：“看来得出点血了，拿出我那几颗好桃果了。”

    “小张娘子！”

    在洞外楼前，猿老迎面撞上了那小灵姑，他知道此女姓张，见其神色匆匆的，似乎有要事要办。

    见灵姑不欲理他，猿老只告诫莫去那流香峰上。

    在楼外的一处飞瀑下，灵姑走过瀑前石桥，见到一人影果然如约坐在亭中。

    她想着哥哥的嘱咐，也不靠近那人，只是在桥前大声喊道：“按照约定，请借我「善行梭」一用。”

    亭中那人盘着一条腿，坐的那是东倒西歪的，这人正是魏无澜。

    他自打逆练更进一步，肉身上的逆变好似刹不住车一般，已是超过七成，要不是他修行的「天蟾脚」善于生出幻景，可遮掩自身妖性，再加上平日避着大师，不在洞中行走，不然早被驱逐出峰了。

    他见灵姑满脸警惕，离得老远，欲将灵姑摄到近前，不料刚有动作，桥前的灵姑，便回身退往火墟洞，吓得他赶紧住手。

    见灵姑这样子，必是金童早有了叮嘱。

    魏无澜不需去猜，也知金童交代灵姑的话语，大概是只要他稍有一点恶行，便去报去地方大师。

    他毫不怀疑金童心狠的程度，尤其是对他这位妖心已换，随时妖邪上身的人。

    主动借了善行梭，魏无澜嘱咐道：“我这梭子只给你三次使用的机会，三次一过，它自飞回我手中。”

    “为什么是三次？”灵姑将这两头小，中间大的小梭拿在手中，央求的道：“不如多给我几次。”

    “梭子是用来逃命的，不是拿来游山玩水的，如果三次用过还是逃不了，那也不差那多几次的使用机会。”

    魏无澜说着话风一转，说道：“要是你带上我一道去，那自然是想用几次，那便去用几次了。”

    “那算了。”

    见灵姑果断下峰而去，魏无澜远远的看着，呢喃道：“真好奇啊！你一个刚入炼气二境的，怎么搞得比我这炼气后期的都神秘。”

    灵姑揣着梭子，又检查收在纳袋中的姹女妙乐幢，一路直入流香峰。

    虽说她只是刚证得精花，才冲了任督二脉二十多处的窍穴，可脚力也不是凡人武夫可比的，在陡岩山涧只如平地而行。

    再加上两腿上贴了甲马符，抵达流香峰只半个时辰不到。

    在那云空中，偶尔有两道仙家飞遁，或者精怪飞行而留下的长长云尾，这惹得她驻足看了一会儿。

    骄阳似火，额头乱发下已生有薄汗，灵姑不再耽搁，继续在这峰上前进，寻那妖鹤所在的洞窟。

    许久，灵姑略慌，她好像迷了路。

    三五日后，那一座八角琉璃亭中，季明和伶俐鼠在这亭中对坐，二者就隔着那一株「三虫还阳草」。

    伶俐鼠坐立难安，而季明则是气定神闲。

    那六丁火在鹤首那一小块头顶燃烧着，它的确是在以寿元为火芯，不过季明倒也不吝啬此身的寿元。

    只是时间一长，怕是难免要损伤元神。

    那伶俐鼠日日守在这里，季明那是打不跑，也撵不走，两败俱伤又舍不得这一身的好东西。

    明明三虫还阳草就在眼前，那丘丘道人的震山铃就挂在亭上，可伶俐鼠就是盯着他身上的东西，这摆明了欺软怕硬。

    不过算算日子，灵姑也该抵达此处。

    季明早前吩咐灵姑拿姹女妙乐幡过来，原是献给流香鹤，准备以幡上暗招迷了那鹤，而后他伺机嗅食那灵草药力。

    如此，他可借这灵草的药力灵机幻成人形，也不必伤了灵草根源，从而惹到那一位丘丘道人。

    毕竟此身还要回返到火墟洞中，看有没有机会将此身炼成个道脏，惹到那道人，怎有安生时间。

    他若是总想着占尽机缘宝贝，不留一点余地，怕是到头来一场空。

    这是一个粗浅的，理想化的计划，季明知道真正实施定要应时而变，只是没想到中间闹出个老宿法念的事情。

    “有人来了！”

    伶俐鼠最担心的事情还是发生了，鼻头耸动几下，疑惑道：“竟有股脂粉香味。”

    “来了！”

    季明心道。

    脚步声渐近，一着纱白衫子，穿鹅黄长裙，臂绕披子的小娘，面带风尘的闯入此地。

    见着小娘伶俐鼠很是惊住，这般打扮倒不像是个山下凡俗女子，忙起手见礼道：“哪家的仙客来此？”

    那小娘走在那已干涸的，染着血色的湿泥中，强忍着惧意，还礼道：“火墟洞中二弟子座下小童，此番是奉了我家哥哥的命令，特来此献礼赔罪的。”

    “礼？”伶俐鼠捞起衣摆，几步走下亭子，问道：“既然是赔罪，你这小娘为何现在才送来？”

    他也听过流香鹤的祸事，那贼童着实可恨，不就叫骂几句，掉了他个面皮。咱山精野怪天天被喊打喊杀，咱有说过什么了吗！

    “这贼世道！”

    伶俐鼠暗骂一声。

    灵姑看向亭中那披着赤袍的鹤妖，苦笑一声，道：“实在是未有出门的经验，在此峰转了数日，这才找到此洞窟。”

    灵姑拍了一下腰间口袋，一杆幡落在手中。

    “谁是流香鹤？”

    灵姑刚问出口，便眼前贼眉鼠眼的汉子说道：“我来验验。”

    那鹤小子已有了飞火尺，一朵六丁火，还有老宿传的秘法，再让他得了这幢幡，自己定要落了下风。

    自己冒着巨大风险守在这里，不就等着这小子被六丁火烧得个行神俱灭，自己好拿了那尺那火。

    不，只要烧个六神无主，自己就有宰了他的把握。

    灵姑见这汉子强索幢幡，本要收回但她哪里是这鼠精的对手，直接被对方拿了幡。

    “好幡，好幡。”

    展开幡面，见到上面裸身的阴姹魔女，鼠精两眼放光，暗暗赞美自己的果决。

    这时候，季明才从亭中站起，对那灵姑说道：“母亲已经身死，你且回去告诉你哥哥，旧日仇怨已消。”

    听了亭中鹤妖的话，灵姑迟疑的点头。

    她回想着哥哥的吩咐，便退出了洞窟外，将那善行梭拿在手中，在附近安静的等待着。

    洞窟内，拿着幢幡的伶俐鼠似乎底气更足一点，又将那虚伪的和气给撕了。

    “小子。”

    伶俐鼠毫不在乎面皮的说道：“我同你娘亲情谊深厚，替她收个赔罪的礼物你应该没有意见吧？”

    “不敢。”

    不敢。

    季明摆手笑道：“不如亭中的灵草你也拿走，这可是三百年的灵草，只是嗅食几下，道行必然精进。”

    伶俐鼠贪婪的扫视那灵草一眼，晃着脑袋的道：“那丘丘道人是个疯子，俺就不去招惹他了。”

    “叔叔这是舍不开面子。”

    季明作势要将那灵草拔起，看得伶俐鼠身子一颤。

    “你”

    他被吓得说不出话来，倒吸冷气的道：“你可知那丘丘道人乃是龙虎高功，此为筑基后期才有的称号。”

    “这么说，拔了咱们便闯下祸事了。”季明收回手掌，故意激他道。

    伶俐鼠见小子耍他，气得狂摇手中幢幡，幡面上魔女扭动，迷力透了出来，传到了伶俐鼠的身上。

    “倒也！

    倒也！”
------------

第124章 无私，作柴薪

    “无胆匪类！”

    “交友不慎！”

    火墟洞中，猿老托着一盘桃果，在洞中游说了三五日，硬是没一人同他前去伏妖降魔，几颗鲜桃都快变成烂桃。

    最要命的是此事惊动了大师，大师已着那素素拿着法宝·污金瓶，同他一并去那流香峰上降服法念。

    一路上，猿老碎碎念着。

    这事情对他打击颇大，他在洞中百多年了，自认为交友广阔，情面很大，总能想日后若遇上事情，能像大师一样，唤来三山五岳的好友，轻松平了事情，拿了敌人。

    因为深谙钻研之道，知道人情积攒不易，故而少惹因果，素日里也遇不上什么应付不了的事情。

    没料到现在遇上事，别人欠下的人情直接不还了。

    老宿法念事关重大，水很深，那些个人退缩他能理解，可不理解的是一些人为何恶语相向，态度大变。

    “精怪的人情便不是人情吗？！”

    猿老这般的猴精，如何不晓得那些人的所想，只是往日因着守洞大将身份，被虚言所惑，着了相。

    “到了。”

    素素瞧见洞窟，掌托金瓶，降下云帕。

    “我将其引出，您请见机行事。”

    “放心。”素素托着金瓶，给予猿老一个安心的眼神，道：“污金瓶最善收那邪祟恶念，你且去吧！”

    猿老将黄锋宝剑一悬，向前踏出一步，立刻出现在洞窟下。

    洞窟中入眼所见的，首先就是一具鼠尸。

    那尸身极大，已同那八角亭一般的大了，不过精元流失，灵机尽散，整个尸身早已朽枯，只剩个空壳。

    那亭中，被他所杀的狼校尉、赤练妇，还有那重伤的流香鹤，已是不知所踪。

    回了窟上，猿老对素素说道：“时日已久，怕是那老宿的法念已经是匿形藏迹，不知所踪了。”

    “无妨。”

    素素一如既往的平静，全无一点降妖伏魔的劲头，只淡淡的道：“待回洞中，唤来山下阴吏，查看死籍，看有无个幸存的孤魂。”

    “也好，也好。”

    猿老纵使不甘，也无它法了，这次算是惹了祸，又丢了脸，明明他的初衷是为了化解一段仇怨的。

    也不知金童会不会承他这番情，又或者说金童会将他的人情当作人情吗？

    回至洞前，便见楼前两道身影一同入洞。

    “灵姑。”

    灵姑听着声音，似做贼一般的愣在原地，先是看了一眼身边的身影，迟疑一阵子才回应了一下。

    “它是？”

    素素和猿老来到灵姑和另一道身影前，好奇的打量那另一那道身影，尤其这身影顶上的那朵灵火。

    季明镇定自若，向那素素和猿老作揖，只如初见一般，道：“小道火鹤，同张宝乃是旧识，今日却是来报恩的。”

    素素观这鹤妖披了个赤锦袍，虽是妖态毕露，可并无野性妖心，倒真似个得道的，不由心生好感。

    另一边的猿老只觉这鹤生得好生熟悉，下意识想到流香峰一大一小的两只鹤，接着又打消了这个念头。

    那大鹤小鹤再怎么变，也变不成这般模样，尤其是那大的，粗鄙真愚，哪能够这般的有礼。

    “报恩？”

    素素看向灵姑，似乎想从她嘴里问个所以然来。

    “是的，报恩。”

    灵姑镇定的道：“哥哥说他在外行走，曾在兰荫方中救过一灵鹤，便是眼前这一位。”

    季明站定不动，安静的等待这素素的下文，对方看着他头上的六丁火，道：“金童有昔日受恩者前来，我本不该多问。

    不过刚刚出了一事，我须得问过师傅才能决定是否放你入内报恩。”

    “请！”

    季明昂着长脖，笑道：“我时日无多，命不久矣，携此残躯而来，只为报答旧恩，望你能早开方便之门。”

    素素听得肃然，早听闻精怪中不乏重义之辈，未料今日得见一个。

    这里的动静引来不少人关注，有人倚在那楼上，赞道：“山根高耸路且长，灵鹤报恩欲从急。”

    有人问道：“好鹤，好鹤，那金童可是许了你前程？”

    “哈哈～”

    季明大笑数声，为自家造势道：“金童天资甚高，我此残躯欲作柴薪，为其再添新力，我既作此念，何需前程。”

    那人哑然，只觉大受震撼，此等事情只在那天生神真，又或者转世大修的身上发生过的。

    楼上洞内，不断有人找季明说话，或是赞美，或是怀疑，又或者单纯凑热闹，还有人认为他来自螺溪小福地。

    看来金童的根底，已被许多人查清。

    无论这些人抱着怎样的态度，在此事过后，金童的传奇性必将更上一层楼。

    不多时，洞中素素从大师那里回来，道：“大师传你过去问话。”

    “大师！”

    季明头上火焰一抖，显示出他内心的不平静。

    “也好，来此处岂有不见主人的道理。”

    说话间，来到那老梅树下，大师端坐此处，盯着树上垂挂的一把法剑，为金童所炼的那把法剑。

    季明垂首而行，有人说一个人如何变，他眼神是骗不了人。

    季明自信于转世梦现在无人可堪破，但却不迷信这样的想法，因而谨慎起见，不敢将眼神展露。

    “金童与你有恩？”

    “是。”季明回答着，同时注意到大师所看的那一把法剑，再道：“金童曾同我说过大师。”

    “哦？”

    这话着实引起了大师的兴趣，却也不知不觉中被对方拿住了话语主导权。

    “那小儿如何说我？”

    “他说大师是名师大家，教导有度，自身作则，不为私情所罔，不为私欲所蔽，最是.自私不过了。”

    素素色变，猿老一惊，齐齐看向这胡言乱语的精怪。

    大师一时默然，饶是猿老这侍奉许久，自认为是大师腹中蛔虫的，也难以判断此刻大师的情绪想法。

    “师傅，不如逐了这鹤妖。”

    素素道。

    “逐他作何，他已无多少寿元。”

    大师再度看向垂首的灵鹤，道：“我为何最是自私？”

    季明装作事外人一般，摇头道：“我不明白其中道理，只听那张宝说了这么一句‘以其无私，故能成其私。’”

    素素皱眉，猿老挠头，这句话可以从很多方面解读，但不管从哪方面，都能契合大师的处世之道。

    大师盘坐，口中重复的念着，琢磨其中味道。

    良久，她亲解树上法剑，轻抚这一把炼给金童的法剑，道：“现在方才晓金童最是知我。”
------------

第125章 求告，星君降

    透骨园中，季明坐在梅林中。

    在舍前的二童，沉稳的云雀童捧着那毒种袋，而跳脱的画眉童小心托着大师刚赠予金童的法剑·流素。

    这二童连同灵姑，他们三个守在舍外，盯着进入舍中的鹤妖。

    “要不是小郎早有吩咐，让我等遇鹤而放，我真不敢让这等精怪靠近园舍半步。”

    云雀捧着毒种袋，担忧的看着走入舍中的鹤妖，只要里面稍有动静，他一定第一时间放出袋中千手儿。

    灵姑皱眉道：“你们去请阴土鬼役，起土造坛，再将洞中炉鼎搬来一座，其余催火扇、星君经幡等一一拿来。”

    二童对视一眼，眼中均有惊喜之色。

    画眉童小心的问道：“此番可是要炼那密功之上品道脏？”

    在得到灵姑肯定答复后，又问道：“准备南斗中哪位星君的经幡？”

    “自然是南斗中的福禄寿三命星君！”

    舍中，卧榻上，道服少年睡在上面，一对爪翅搭在腹上，其头下是一方玉石枕，上面已是布满裂纹，随时有破碎的风险。

    以他人视角观察自己，其中别有一番感受，有熟悉，更有陌生。

    走到另一静室，这里放着季明从外面所获得的战利品。

    那一位虎马禅师的纳袋就放在此处，上一世的遗产也都放在这里，像什么桃木老剑之类的，若还放在随身纳袋中实在占地方。

    他将伶俐鼠的法器，那一颗用作防御的小脏珠子放在一个木架格子中。

    看着满架子的东西，季明知道他有时间得将这一些杂物出售出去，换成一笔符钱存下。

    接着他从一葫芦中倒出一粒辟谷丹，再给塞入金童肉身的口中，这些个日子可全靠二童定期送服此丹，才避免被饿死。

    做完这一些，季明这才拿出控鹤功道卷。

    卷上有记载道脏炼法，不过因为条件苛刻，季明只粗浅读过，如今时机成熟，却要拿来温故一番。

    在卷上，控鹤功的道脏叫「云手华盖」，华盖乃是肺脏别称，意为五脏六腑最高，也常被称作「云手肺」。

    其中有说，灵鹤当以自愿奉身为佳，若无此条件，则当择选仙山神乡中的清灵之妙鹤，最无隐患。

    具体的炼法，其中水炼火炼二者皆有，不过都需要一定的炼丹经验才能上手操作。

    如果没有经验，上面也给出另外两个办法。

    一个是请来山门中有经验的丹师，卷上有列举了几个老丹师；另一个则是直接召请南斗中两位善于炼丹的星君。

    卷上倒是推荐后一种。

    所谓开炉宣咒，召请南斗星君，请其法念而降，代为炼脏，成功率和安全性都有一份保障。

    季明也不去看那卷上具体炼法，这炼法不是光靠看就可以上手的，起码要十年往上的炼丹经验。

    他一早就打算召请神真，这是最稳妥的办法。

    在太平山中，只有筑基三境中，被加道号，授以符箓的正式道士，才敢说召请神真，有求必应。

    炼气二境中的道徒，只能说十次中也能应个三五次。

    至于季明这一类的道民，请个十次，能有一次响应，那便算好运了。

    不对，他若以鹤身召请，便失去道民身份的加持，更无天人的灵验。

    毕竟他不是真无算无遗漏，这一步属实没有料到。

    不过季明有信心，届时将金童身摆在坛前，自己以代持者的身份召请，应当有几率请下星君法念。

    实在不行，只有请真灵派的魏无澜，或者那素素帮忙了。

    另外，这请下法念，让其帮个小忙自然没问题，但这炼个道脏，已不算小忙的范畴，得付出些什么。

    季明头顶这个随时在燃烧寿元的六丁火，或可作为这个代价。

    外面，一应事物已经准备好。

    在那林中已经垒起三层的高坛，坛上安置着三足炉鼎。

    在鼎旁插着那一把流素剑，鼎上斜飞来的一根梅树枝头挂着息国宝镜，此为镇压妖邪，护佑丹成之意。

    他看着坛前指挥忙碌的灵姑，很多布置手法就算他也未认出，他属实没想到灵姑还有这般的道艺。

    二童各举来一面经幡，上书写福禄寿三命星君的赞颂词咒。

    季明见布置差不多了，便去差遣鬼役们，将舍内整个床榻连带上面枕睡的金童身给搬到了坛前。

    季明手里掐个代表作法之意的道决，而后长吐浊气，踏上法坛小阶，立在那一尊炉鼎之前，朗声唱道。

    “三命至真，主生之庭。受性降神，陶魂铸魄。

    销死平灾，延龄溥福。七星照养，洞灵光精。

    我今宣咒，普及有情。至心皈命，南斗星君。”

    咒词一遍唱过，除了坛下二童手中的经幡被风卷了一下，其余并无异常。

    季明也不气馁，这一次走起了南斗罡步，再次唱了一遍，这一次连经幡都不动了，真是一点反应没有。

    土坛下的数双眼睛看着，还有一众喊来起坛搬鼎的鬼役盯着，季明的脸上着实有些挂不住。

    好在这掉的是鹤妖的脸面，同他金童身没有关系。

    “三命星君，请给坛下金童一个面子，他也是天上一缕神气所降，说起来你俩都在天上住的，也算是老乡。”

    季明一边念着咒词，心中一边想着。

    这一次季明还将晋升道民所获得的阴司路引放坛上，希望可以引起三命星君的注意。

    很显然，第三次依旧没戏。

    第四次，无果。

    第五次，起了大风，却无灵验，风沙还迷了他的眼睛。

    第十二次，季明唱得嗓子都哑了，对于求告已经不抱希望。

    忽然再起大风，季明顶上六丁火被吹得摇晃不断，季明心中暗叹了一声，打起精神念完了咒词。

    坛下，二童以幡遮面，挡住风沙，站得东倒西歪的，对于这时不时吹起的大风已不抱希望。

    灵姑立在舍檐下，头抬都不抬，只是看着密功道卷，似乎她准备来尝试召请星君。

    “看！”

    画眉童忽然喊了一声，指着顶上接引天光的窟口，那里的一片云空现出数颗星星。

    “白日星现，星君响应你了。”

    季明惊喜的仰起头来，那几颗星星在白日也看得分明，接着数点星光落下，落在了金童身中。

    “砰”的一声，黄粱梦枕碎。

    “糟糕，法念降在了.”

    念头刚起，即刻中断，季明鹤身整个软下，意识浑浑噩噩的，一时间大梦初醒。

    当他睁开眼，见到了驻着桃杖的老者，那老者身有瑞彩，脑后生神光，看不真切，自觉十分亲近。

    “好天人，怎个请他者代持仪式，好不心诚。”

    季明朝着四周看了一眼，又听三命星君法念道：“此为那身中内景，无甚旁人，不必担心泄语。”

    “星君在上。”

    季明连忙礼拜，顾不得再说其它，连忙问道：“那鹤是否已死，还能用否？”

    “怪哉，有身无魂，却是个活死妖身，能用定是能有。”

    季明眉头紧皱，隐隐觉得不大妙，但是很快收拾好心情，问道：“星君看他顶上的灵火，可否作个连脏的报酬？”

    “可。”

    法念含笑点头，看在天人的份上，倒没如往常一般走流程，多说了一句，“此鹤有身无魂，活死之状，此等炼脏，无有排斥之意念，虽不算个仙品，但也可称上品。”

    季明未料到峰回路转，他哪里奢望个听都没听过的仙品，欢喜的说道：“请星君炼脏。”

    “你这小天人，下次若还是心不诚，休怪我无有法念回应。”

    听了法念这话，季明心头敞亮，原来天人在天上还是有点面子的，看来日后有机会得多叨扰这星君法念。

    说不得叨扰多了，在星君本真那里可以有个印象。

    今日会客，一更奉上，明日另补，见谅见谅！
------------

第126章 真金，肺中气

    一尊炉鼎安在三层土坛上，鼎身阳刻的兽面张着阔口，此为炉鼎火门，内有火炭正熊熊燃烧着。

    此炭是桃心木炭，季明听说是猿老提前送来，却是有心了。

    鼎中内置的丹釜烧得个通红，此丹釜似个圆球状，由两块半圆釜合起密封架置其中。

    据说丹师为求密封丹性，防止炸炉，会在丹釜合缝处抹上药泥，此种药泥多种药物调制，价格昂贵。

    如今星君法念已然回升于天，此丹釜内中装存的鹤身也不知如今被炼成哪种样子。

    “好好扇。”

    季明坐在坛前，手里抓着一块黄粱枕的碎玉，对着炉前的灵姑说道：“星君法念走前说要炼足九日。

    这釜底三寸烧三日，五寸三日，合缝下一寸处又三日。”

    灵姑一边扇着，一边激动的问道：“是不是炼成了，哥哥你就能将控鹤功给升炼成「一气大擒拿手」。”

    季明放下碎玉，点了点头，肯定道：“没错。”

    “不过一气大擒拿手已再无升炼的潜力，要想在道途上走得更远，还是得和大师一般，炼成一门神通。”

    季明感觉自己有些得陇望蜀了，这升炼法术已是取巧，走了大捷径，神通能走捷径？

    灵姑懂事的点了点头，道：“我听素素姐说过，那金丹四境中没几个炼成神通，大师可真是厉害。”

    “一步先，步步先。”

    季明说着，从静室内取出那颗脏珠送与灵姑，道：“此珠虽无灵性，倒也能作护身之用，你祭练一二，暂且用着。”

    灵姑在流香鹤事情上出力不小，又是此身的亲缘，往后许多私事需借她手。

    季明看得明白，修为越深，杂务越多，自己需要专心修炼，不可能事事操为，只有将事务，也可以说是权柄分摊出去。

    他已有流素剑这样的杀伐剑器，本意是将飞火尺放在她那里。

    不过那尺子关系着黄天老宿翼火蛇，放在她那里恐怕是祸非福。

    灵姑宝贝似的拿着那一颗珠子，时不时的偷偷看着季明，眼神中孺慕的光压都压不住。

    “扇得累了，便换上二童来扇，或者去洞中借张调火符。”

    说着，季明抓着那一把流素剑出园而去，他现在需要第一时间前往千年老梅下拜谢大师的赠剑之恩。

    此次以金童身再见大师，其态度已有变化，不似从前一般不苟言笑，偶尔也能说两句轻巧愉快的闲话，谈个家长里短的。

    如果说从前大师只是在金童身上找寻个成就感、新鲜感，当成个弟子的替身，那现在去了解金童的举动，已是说明她心中已经接纳，并将金童当作子侄后辈。

    季明面上不表，实则内心有几分受宠若惊。

    不真正修行，且经历其中彻骨寒的修士，那是无法理解大师的成就，这是一座高山，季明视为榜样。

    聊着聊着，这话题自是到了修行上。

    “那鹤自愿奉身，待得开鼎，摄入其中那一口灵罡之气，你自可炼得上品道脏，你之逆变当有回转。

    现在你有那一门法术傍身，在二三两境中，你不说是天南之地无人可敌，也不算是名低手了。”

    季明虚心求教的道：“弟子若是逆练得成，再去.摄那口罡气，是否能让我这法术更上一层楼？”

    季明的奇思妙想让大师好一阵沉思，这确实是古今少有之事。

    “那控鹤功虽无神通潜质，可在太平山也是数得着的一门密功，其所成的法术首要在于罡气，而后在擒拿之妙。

    罡气至猛至烈，擒拿在于柔巧，以柔巧之技而驾驭这猛烈罡气，试问何物不可拿，何敌不可擒。”

    季明听到这里不为所动，起码大师的金瓶他就拿不了。

    “这罡气最上者，则是先后天之罡气。”

    听到这一句他来了精神，这世界但凡沾了个天，那都是了不得的东西。

    自开天辟地以来，先天之属已然绝了根源，而留存至今的先天罡气不过几口而已，俱是大德大能所有，唯有后天罡气可造化炼得。

    若你在即将逆练功成之际，吸入那口灵罡之气，这便有逆练升法和道脏升法两种造化，或许可得那一丝后天罡气。”

    推测到这里，大师忽得笑道：“功升法，这其中的玄奇造化好似石成金，水变油一般，常人有一次便是天眷，若同时得两次，或有大变，又.或者不变。

    不过你若真能炼口后天罡气，以其成就一气大擒拿手，那放眼整个三十六方中的天骄妖孽中也有那么一席之地了。”

    大师的话让季明心中火热，但总感觉说了和没说一样，但他听得出来，大师确实隐隐有引导他实践的意思。

    “大师明示。”

    季明说道。

    “成或不成，试试才知。

    须知世上本无路，有人去走，才有了路，有时坏的结果不重要，其中经历才是真金。”

    听了此话，季明心中已有数，当即拜别大师，背着流素法剑回到了园中。

    过足九日，开炉在即，那炉鼎火口之内，有大风呼呼狂吹，这风不是天上风，亦不是阴间风，而是罡气伴风。

    炉口内，那丹釜通红，内里吱嘎作响，像是有极其坚硬的东西在里面摩擦着。

    “时候到了。”

    二童在炉鼎边，拿着催火扇齐声道。

    季明装着镇定样子，轻轻颔首，气劲飞出，隔空打开炉鼎铁盖，里面那颗烧红的丹釜整个窜出，带出一股火气。

    “小心！”

    灵姑盯着飞出的丹釜喊道：“罡气归属三天，它这是要归流于天。”

    “回！”

    季明低喝一声，那烧红的丹釜瞬间定住，滴溜溜的自转，接着带着惊人热力，准备投入季明的怀中。

    气劲再运，将丹釜摄住，悬托身前，接着对灵姑、二童交代几句后，便托着丹釜回到舍中。

    舍中，看着逐渐冷却的丹釜，季明可以感受到其中那一口急切的，随时可以融入肺中的灵罡之气。

    只需轻轻这么一吸，便能炼成个「云手肺」。

    他现在逆练只差妖心返人心这一步了，控鹤功不是魏无澜那等有神通潜质的天蟾脚，它的逆练难度也不似天蟾脚的那般大，但是在妖心返人心这一步，季明也没多少头绪。

    季明将白骨攒心珠化作灰银圆光，挂在身前，照出自己那一颗心脏。

    圆光中，他这心脏跳动有力，时不时喷出妖性散布在肺腑百骸内，一点点在血肉中积累着玄鹤妖性。

    当妖性累积足够多，妖变特征从隐性转为显性，便会一点点的将季明从人转为玄鹤。

    季明有听魏无澜说过，许多逆练者变换妖心后，因为久久困顿于妖心邪性中，寸进不得，故而铤而走险，主动逆变，催熟妖心，如那动极生静，阳极生阴一般，变返人心。

    看着颤动的丹釜，季明感觉这‘铤而走险’倒也不算那么险，如有危险，他随时摄入灵罡便是，消了逆练便是。

    下定此念，季明爪子轻轻抚摸冷却的丹釜，道：“别急，再等一会儿，就一会儿。”

    凝神入定，放了心猿，纵了意马，那一颗妖心再无约束，一下又一下的强劲跳动，排放巨量妖性。

    五脏六腑第一时间起了变化，接着是骨骼经络，而后透到血肉。

    季明腹部鼓起，又回缩下去，肌肉紧绷又松弛，骨骼像是在体内错拼在一处，他整个脖子一下伸得老长，抬都抬不起来。

    他口中不自觉一声鹤唳，口中喷吐着股股祥云，将身子托飞起来。

    “不好，这是连玄鹤妖术都给变出来了。”

    季明大急，将那丹釜一下打开，内里透着金刚性的气流一下窜入季明口鼻内，顺入那已然妖变的肺中。
------------

第127章 法术，虫教导

    意识逐渐转醒，伴随着剧烈咳嗽，季明一长着六指的手掌压在胸口上，里面的肺叶好似铁铸一般，沉甸甸的。

    他每次的呼气和吸气，那就需要数分钟之久，异常的难受，但时间久了，也能慢慢的适应下来。

    由人到仙，肉体上的凡性将一点点的消失，季明将这呼吸上的变化视为成仙过程中的微小之变。

    “云手肺。”

    按压胸膛，实实在在的感受到那极其缓慢张缩的肺叶，那口灵罡之气已然融入其中，炼就了道脏。

    “可惜逆练还是功亏一篑。”

    季明想到自己的逆练，心中略有失望。

    不过他看大师的意思，让他重过程，而轻结果，怕是本就不看好‘逆练升法’结合‘道脏升法’的想法。

    “得之我幸，失之我命。”

    季明心中生出此念，又想到大师所说经历才是真金，怕不是应在这里，让他在得失中养出平常心。

    季明没有深想下来，近段时间精神一直紧绷着，不宜继续修行，恐生心魔，于是决定闲养段时日。

    说是闲养，倒也算不得闲。

    因为早间晚间他要教导千手儿读写文字，讲说圣贤书。

    精怪在「幻形」这一步要炼人心，不理解为人的道理，认同人的立场，又如何去真正变个人样。

    季明虽是已教了三年，倒没深入的教，那三年首重自身修行，炼得真炁，现在闲养下来，倒是有心思好好教导。

    只是这么一教，才发现这虫性何其痴愚，他教个西字，千手儿读个鸡。

    这让他都不敢教那些犯忌讳的天字，毕竟苍天又有西天之称，生怕千手儿将西天读成个鸡天，从而冒犯上苍。

    读写已经够耗神，本欲让其学个算术的心思已是彻底打消。

    为了避免修身养性的日子成为痛苦难熬的教学时光，季明只得请示大师，准许他在山下找个了教书先生。

    请示之时，猿老正在身旁，便提了那千手儿一句。

    猿老的话勾起了大师的遗憾，她早年也想养个灵伴在旁，只是几番挑来挑去，却没个合心意的。

    如今金丹早已证得，眼瞧着快突破到第三步「炼神还虚」中的胎灵境，可再想找个无主的异种灵兽，便更是难办了。

    猿老瞧出大师遗憾，便对季明道：“仙家宝洞，如何能让凡人涉足，不如放在大师身边养段时间。”

    能放在大师身边养着，季明自是求之不得，可问题是怕千手儿的痴愚惹恼大师。

    果不其然，在季明应下之后，不过三五日的时间，千手儿便被退送到园中，还有大师一句“不堪造就”的差评。

    千手儿很是委屈，躲在毒种袋中数日不肯出来，许多毒食都喂不进去。

    不久，猿老来到园中，乃是奉了大师之命，为季明领来了一山下的教书匠，其老态龙钟的，不过精神头却是十足。

    猿老看了一眼袋中千手儿，称千手儿在大师那里只顾着吃喝。

    灵果好丹，那是一概不拒，读书写字，便是一概不理，气得大师竟是差点摔了手中的污金瓶。

    又说千手儿此情状怕是因为吃不到那些灵果好丹，心情郁闷所致，饿上他几顿便好。

    园中来了教书匠，季明也有了许多时间。

    每日里，他在峰上漫步，在山中采药，在潭中踩水，又或者在山顶看云，看落日，看彩霞，看仙家遁空。

    有时猿老会来陪着他，猿老总喜欢谈论斗战之技，却是再不去谈那钻营之道，关系人情之类的。

    有时候魏无澜装作在山中偶遇他，接着两人一边览阅风光，一边说着天南的新鲜事情，分享彼此喜事，偶尔也说着苦恼，谈个愁情。

    在魏无澜看来，朋友可以拿时间来衡量。

    随着修行渐深，阅历渐长，交往朋友不再如儿时纯粹，谈得来只是一点，还要看机缘，看心性，更要有意识的付出接触的时间。

    再亲近的朋友，接触得少了，交情自然淡了，除非生死之交的那种，可以情谊长存。

    他不能奢望金童主动牺牲时间来接触交往他，便只能自己主动。

    有了先前借用善行梭的交情，他同金童交往中已是少了许多客套，多了些真实的情绪，能说些心里话。

    在季明的心里，魏无澜是值得交往的，不单单是他大派弟子的身份，又或者其借用法器的交情，而是他的一番见识。

    季明常在洞中修行，下山的日子屈指可数，前几世中也不过居于天南一隅，说他见识短浅绝不为过。

    魏无澜同他谈及的巴国内的时局，三天之下的锦绣人物，天南的变动，这些都能弥补他见识中的空白。

    交往之道，其中一点不就在于取长补短，

    在闲养的日子中，不少洞里洞外的人来见他。

    这些人中，小人物不多，大人物倒是不少，南北皆有，还有海外仙岛的，一个个也算同他平等往来，倒无那等对他轻视之人。

    毕竟他的名声早早传出火墟洞，紫融峰上的许多仙家都有听闻，且许多人猜测他已炼成了法术。

    毕竟先有鹤妖奉身为柴薪，接着他再出现时已是妖形不再，聪明人都能猜出这一点来。

    束发之年，有这一份成就，在天南之地也算桩奇闻，这不，连带着师傅飞鹄子也匆匆赶来一趟。

    “快，太快了。”

    亟横山某座山峦中，师徒在此闲叙，飞鹄老道不住的感叹着。

    “修行快，炼法快，难怪你能降世阻他道途，素罗子要是知道你这情况，怕是入定打坐都不安稳了。”

    季明注意到飞鹄老道眉眼间的愁意，问道：“师傅，可是那太岁的事情又有情况？”

    “瞒不了你。”

    飞鹄子叹道：“前番我在兰荫方中得了些岁肉，炼作两粒年轮丹，本以为是机缘，没想到又陆续出现几块，被他人所获。

    如今本就暗流涌动的兰荫方，几乎要恢复到十几年前观才洞战起的紧张局势，不过这一次太平山却非上一次一般早有准备。

    更让我忧心的，这据传来自于古城郭【堙】中的石太岁如果不是一份机缘，那便只能是.阴谋了。”

    季明知道师傅最忧愁的是更进一步，再多活百多年的希望可能没了。

    “你啊，莫为我担心，你当务之急是炼成那坐山力士经，接着去太平山中参与道徒考核，入了高层的眼。

    如此，为师才算真正放心。”

    道民和道徒都在同一年进行，且都是三年一次，季明考完道民已修了三年，下一次还得等上个三年。

    飞鹄老道忽然抬手道：“来，且同为师较量一番.一气大擒拿手。”
------------

第128章 打点，力士炼

    老道话音刚落，季明只感到周身一股挤压感。

    这压力猛得向外一压，季明毫不怀疑自己会被压成肉泥，急忙吐出肺内一口罡气将身外无形之力顶开。

    老道将手中的尘尾一挥，丝丝缕缕的罡气显出有形之态，合于那尘尾之上，令这拂尘尾如蛇般灵动摇摆。

    将一对六指掌伸出袖外，季明竖起手掌向前伸出，罡气经由手掌向外传导，形成一只六指大掌向老道抓去。

    老道见着罡气大掌，轻轻的摇头，“一气大擒拿手不是真让你将罡气变作大手，手为镇压之意，你这是落了下.”

    六指罡气大手临近，那股子威压如山岳压顶一般，老道一下色变，止了话语，尘尾再甩，罡气前冲，堪堪顶住大手。

    “师傅，可是忘了我这六指法骨。

    以我法骨御使法术，就算是平庸之术，也可平添三分威能，何况是这一气大擒拿手。”

    说着，手掌隔空一推，架势好似可推山摇峰一般，老道差点没顶住。

    “好了。”

    老道叫停了斗法，看妖孽似的看了季明一眼，道：“小子以法骨欺你师傅，不算不算，日后再比。”

    说着，略一犹豫，装作不经意提及的样子，道：“听说大师赠你法剑一柄。”

    季明大方将背在身后的宝剑取出，给飞鹄老道细观。

    只见这剑以乌木为柄，水玉为镡，炼作祥云镡状，剑身上两道云纹纠缠，隐隐的透出一股锋芒。

    “好剑。”

    老道装模作样的赞了一声，经典的欲抑先扬，接着道：“不过比我们鹤观的那一把出云宝剑差了不止一筹。”

    见老道准备画饼，季明虽是兴致缺缺，但还是配合做出反应，老道现在的家底也不富裕，他得体谅一下。

    老道先说出云宝剑，再细说一代代观主留下的遗宝法器，最后的重点是祖师鹤山的法宝。

    对于这些，老道那是如数家珍一般，要不是身处亟横山，在那紫融峰左近，老道定是还能再说许久。

    “好了，闲话我便少叙，现在那素罗子主要精力放在道民考核的监视上，所以你要抓紧下个三年后的道徒考核。

    那考核中，除了解符图之外，便是召请神真，还有斗法之考，你是天人，又有法术在身，我已无需担心。”

    “那我可要遮掩六指？”

    季明问道。

    “已无必要，届时被授道徒，便已是地曹候补，可出任方中地曹阴吏。

    我早已帮你运作好，打点完善，到时候你就在这赭熊州的天倾大方中担任拘魂副使，守着那里的分观，相信有这层官身遮掩，他更是找你不得。”

    “谢师傅。”

    季明诚心拜道。

    飞鹄老道满意点头，又丢下一本《南斗坛咒总纲》便驾鹤而去。

    老道走后，季明熄了继续闲养的心思。

    他首先处理了存在静舍中的杂物，亟横山下的阴土中自有鬼市处理，这事他让沉稳的云雀童去办。

    接着便拿出老道的大周天五气解书，在其中坐山力士经中，细细观摩着一个个造型各异的力士图。

    首先注意的还是飞鹤力士，旁边许多的注解，这都是历代观主的心得。

    在飞鹤力士图旁有一句‘修行如鹤净无染，自在飞翔悟真妙。’此句同注解都在指明飞鹤力士遁空、清净之妙。

    季明第二个注意到是是金刚力士。

    这其中的金刚力士，全身暗金之色，体态威猛，作怒目状，应当便是素罗二弟子慧进僧所修成的力士。

    在金刚力士图旁还有一句‘金刚身意坚，伏魔有大力。’此句表明其坚固、大力之妙。

    接着目光在水火力士、搬山力士、虚空力士、月光力士等等力士图上一一看过。

    力士之间倒无差别，修炼此经需修行契合自身的力士，那样才能事半功倍，季明意属于飞鹤力士、火力士，还有虚空力士。

    选择飞鹤自然是卷上有许多鹤观前辈的注解，修行起来无有障碍。

    选择火力士，这则是因为飞火尺，此尺中蕴有火气，更可感应老宿翼火蛇，可作为此力士的修行辅助。

    至于虚空力士，此力士能遁虚空，出入无形，且有破虚除幻之力，季明选择它是觉得可以补上自己的短处。

    思索再三，犹豫再三，季明的目光定在那结跏趺坐，持有一种手印的力士图。

    接着坐在图前，头上三花聚顶，降到丹田，随着对力士图的观想加深，代表‘元神’的神花在其中丹田勾勒出力士神形。

    一道真炁落在神形中，如画龙点睛一般，整个力士“活”了过来，一下子跃出丹田之中，于舍中结跏趺坐。

    “妙！”

    季明对力士赞道。

    意念一动，力士随这念头而起，一下消失在舍中，来到舍外的一座新舍中，见到那正拿着拐杖敲打千手儿的教书匠，还没敲几下，老书匠已是大喘气。

    虚空力士在舍内转了一圈，不仅仅老书匠没有觉察，就是千手儿也看不见，最后力士拿了一本书回来。

    力士跃回身中，入任督二脉中，驻留于五十二穴中的其中一穴内。

    季明再度炼出力士，一个个力士似雨后春笋般冒出，一个个的安驻在穴窍之中，在经脉内将真炁推动流转，这让他力士炼成的速度更快。

    最后全部真炁转炼，才成了九位虚空力士。

    服了一粒辟谷丹，用了数颗贝珠，再服饮羽散三包，磅礴的灵机令聚合的三花再催生出数道真炁。

    真炁在任督二脉内九位虚空力士的推动下，如湍急水流一般冲向那六腑之属的阳经，手足三阳经。

    这阳经中一共218穴窍，而且要一通永通，绝对算得上大工程，而这便是炼气前期「六根震动」的功课。

    为何有散人修了一百多年，还在前期苦熬，便因为这二百多的穴窍所需真炁实在巨大，且不似正道有玄功大法之助。

    所以他们中的许多人，那只能用时间来苦熬，用左道恶法来滋生真炁，最后变成个人不人，鬼不鬼的样子。

    被力士推送成湍急之势的真炁迅速流动，在经过被飞鹄老道以年轮丹之力打通的二十一处阳经穴窍后，这湍急的真炁又接连冲过了八个穴窍。

    紧接着有八位力士驻留新通的穴窍，防止它们再度堵塞起来。

    “阳经穴窍二十九。”

    季明睁开眼睛，心中暗道：“这还差得远呢！”
------------

第129章 僧至，擒拿急

    紫融峰下，有僧人朝圣而行，三步一跪，九步一叩，口诵南华火德赞词，满面风霜，虔诚无比。

    半空，有紫融峰山神显影，默默注视这朝圣之僧。

    在山神旁，乃诸峰山鬼，他们问道：“此人从外方而来，何故许他入峰？”

    另一边，站着山下阴土地曹之众，他们回道：“他是太平山道徒，合山方中四道阴吏之一，自可来得峰中。”

    诸峰的山鬼不悦，刚要反驳便听山神说道：“我已接到钟成鬼神之法令，尔等且退去。”

    “是！”

    听到钟成子这一位天南著名鬼神，诸峰山鬼纵使再多不满，也只有压制下来，而亟横山地曹之众那里如打了胜仗一般。

    山神立足虚空中，一直注视着僧人消失在山峰深处，抵达一座倚山壁而建造的楼阁前。

    “飞白楼！”

    僧人见那珍楼宝阁，仙家胜景，又是朝拜数次。

    “你是何方来人？”

    楼中有迎客的童子问道。

    僧人见童子口气不善，倒也不见怪，人说宰相门前七品官，这童子久在楼中，怕见多了仙家羽客。

    他此番来此，乃是明察暗访，逐一排查飞鹄老道的关系网，势必要揪出这天人托庇之所在。

    说起来，他已查访多年，天南海北的都走了，不得不承认老道年轻时候积攒下来的关系多到吓人。

    要不是老道的前途已尽，单是这些关系就能让他师傅忌惮三分。

    紫融峰这一处地方是他最不愿意查访的几处关系之一，稍有不慎便是得罪了大人物。

    只是近来几年查访，对于天人的线索毫无收获，这让僧人晓得自己避难就易的作法只是在徒劳的浪费时间。

    他对楼中迎客的童子道：“小僧法号慧进.”

    “谁问你法号，可有道号？”

    慧进僧脸色难看的摇了摇头，只有筑基三境中，被授符箓后才有一个道号，它不似佛门一般法号可以轻易获得。

    见僧人无有道号，童子面上明显露出不耐烦的神色。

    “小僧是来打听一件事情。”

    慧进僧取出一粒贝珠塞入童子袖中，问道：“不知洞中可有从鹤观而来的童子？不，现在应是束发少年。”

    童子掂量袖中贝珠，轻轻的摇头。

    慧进僧知道这意思不是没有这少年，而是礼物不够。

    再塞了十数颗之后，慧进僧意识到这个头喂不饱的狼崽子，就在发怒之际竟是见到一熟悉的身影。

    刚准备去招呼，却又止步。

    只见在那冒着红光的火墟洞中，一少年道人举步而出，气度逼人，意气风发，哪似从前旧人模样。

    慧进僧不自觉细细打量起来。

    只见少年道人戴一顶光灿灿如意金冠，穿一领黑淄淄乌皂道服，踏一双纹绕绕云头小履，系一条赤焰焰纯阳丝绦，缩于袖内的手在轻摇一根尘尾。

    在其身后，二童紧随，一者捧小袋，一者抱法剑。

    其人未至，已给慧进僧一种煊赫之威势，仿如道门真种，外道佛子一般。

    “金童师兄！”

    在飞白楼中的童子见了那洞中的少年道人，一个个争相行礼，口呼师兄不断。

    慧进僧硬着头皮上前，刚刚靠近少年道人的一丈内，明显感受到了一股压迫感，还有凝视目光。

    “阴天宫灵囿一别，已有数年，不想道友风采更胜从前。”

    季明乍一见到慧进僧，脸上的表情实在精彩，差点吐出云手肺内的那一口罡气，当场镇压了这秃驴。

    见到慧进僧不似有来找他的样子，季明才勉强平复下心情。

    接着他轻摇一下手中的尘尾，再掐了一个道诀，脑中的念头快速转动，寄托在手足三阳经的九位虚空力士蓄势待发。

    “道友何故造访大师？”

    季明装作一副老神在在的样子问道。

    就在这时，那接待慧进僧的童子小跑过来，兴冲冲的对季明道：“金童师兄，他是来找你的。”

    慧进僧身子一震，瞳孔一缩，再看眼前少年道人，往昔灵囿中赌戏的一幕幕闪过脑海，有一种只缘身在此山中的惊悚感。

    “天”

    刚一开口，只见那尘尾的拂子自上甩下，紧随而至的是一股沛然大力压下，压得他五体投地，深陷砖石内。

    “你”

    在慧进僧身上，一道道暗金虚影欲要挣脱出来，但是在季明的一气大擒拿手下，具是被压制在慧进僧身中。

    “好大的力道。”

    季明袖中抓着尘尾的六指抖动，竟是一气大擒拿手镇压不得的感觉。

    “吱嘎.”

    伴随牙齿咬合的摩擦声，慧进僧身中全部一百八十一位金刚力士齐齐的发力，一举将一气大擒拿手顶高半丈。

    啪嗒一声，尘尾落地，袖中抓握尘尾的六指已是被迫大张，一气大擒拿手再也镇压不得。

    “一百八十一位金刚力士。”

    每炼一位力士，都需一道真炁，一百八十一位也就是一百八十一道真炁，这一百八十一道真炁又不知多少灵机化得。

    季明师傅飞鹄子，乃是有着「龙虎高功」之称的筑基后期，也不过炼出了二百多力士，才填满了任督和阳经的穴窍，其中大部分还是到了筑基三境后才炼得的。

    季明后退半步，袖中手掌微微一抬，落地的尘尾飞入手中，再度轻甩一下，一颗丹丸飞入口中。

    “辟风丹！”

    慧进僧大惊，此丹对操风、御气一类法术有加成辅益，对方在灵囿中获得此丹还有他一份功劳。

    他本以为方才镇压自己的一气大擒拿手能那般的强劲，定是因为是服了此辟风丹的缘故。

    “疾！”

    慧进僧口中念了一声，宽袖一挥，一道剑光飞出。

    “恶僧，洞前岂容你放肆！”

    在季明身后，画眉童大骂一声，举起怀抱的流素法剑，顿时法剑出鞘，同慧进僧的那把缠斗一处。

    云雀童紧张的捏住毒种袋。

    金童曾对他有过告诫，袋中的千手儿在于奇，而不在于力，对敌放出的时机一定要把握好。

    “看我拿你。”

    季明同慧进僧注定是个不死不休，他却未曾料到今日在这火墟洞前斗法，他必须在此速战速决。

    接着还得速速去大师那里请罪，并道明事情原委。

    否则等大师自己了解到这里的情况，查明他天人的身份，便是另外一番局面，被动的局面。

    “小儿，就你”

    慧进僧刚要大骂，身子一沉，接着屈膝跪倒在地，一颗光头死死的被按压在地。

    “这是.虚空力士。”

    他放在外的一百八十一位金刚力士未有回援之举，而是齐齐的扑向了季明。

    一瞬间，季明似陷到了重重的虚影内，只见他沉眉定身，手中尘尾再度一摇，只听到“咚”的一声。

    在季明立身之处，落下一道罡气大手印。

    在周遭总计一百一十三位重重叠叠的金刚力士被拍成真炁，回归到慧进肉身中。

    再甩手中尘尾，罡气大手一转，化作一道气索，在空中穿梭往来，极致的速度令空气中产生簌簌的响动。

    剩下的一道道金刚力士被气索洞穿。

    慧进僧脸色一变，奋力一挣，身上响起摩擦声，九位虚空力士已是按他不住。

    就在他旧力刚去，新力未生之际，云雀童将袋口一扯，一道细微流光自袋内闪出，一下打在慧进僧的肉身上。

    千手儿趴在其耳下一寸，百足抓牢皮肤，毒钩猛得一刺，竟是有股子阻力，却是阻不了他这毒钩。

    “阴私手段也能害我。”

    慧进僧抬手就要拍死贴在耳下的小毒虫，那道气索瞬间缚住双手，令他挣脱不得。

    季明见慧进僧被缚，心中也是一松，在未祭出白骨攒心珠的情况下拿下慧进僧，足以证明他的道行大有长进。

    “贼子，恶獠，你休要猖狂。”

    慧进僧身中已是毒发，但强大的体质让让他声若洪钟一般，忽得有一飞掌而至，将他满口牙打碎，舌头都打去半根。

    季明对出手帮忙的猿老略一拱手，道：“猿老请帮我暂时看管此人，我需向大师请罪。”
------------

第130章 请罪，锁孽井

    一对手掌伸在前面，掌儿白净，掌纹清晰。

    这两掌皆有六根手指，根根指骨分明，如对光而视其掌，更能见到肉中那玉一般的骨头。

    在千年老梅之下，素素在一边凝神端详着这一双手，心中一时有些复杂。

    从前她还在灵姑面前居高临下的点评金童这个人物，不料对方所展示出来的一切只是刻意藏拙的结果。

    对方才多大，十四还是十五，竟是在洞中藏了三四年之久，而她无所觉察。

    大师凝视一会儿，神色未有变化。

    “飞鹄将你送来，托庇在我洞中，便知晓在你身上定有些秘密，倒是未料到你便是那降世的天人。

    这六指的天人，倒是有趣。”

    大师言语中轻描淡写的，似有意轻轻揭过此事的意思。

    素素微有吃味，大师对人对事从来严苛，没想到在金童这里却是变了态度，这态度怕是师傅自己都没觉察。

    季明面有愧疚，道“大师诚心待我，如子如侄，我却在此处欺瞒至今，直至仇敌上门方才透露。

    今日过来一是前来请罪受罚，二是自请出洞，金童已是无颜面在此。”

    大师见金童说得严肃，长叹了一声道：“何必如此。”

    季明摇头，再次拜请。

    他此举固然是以退为进，可对自己惩罚必须落在实处，须不能打个折扣，这才是一个认错的姿态。

    如在这事待已以宽，在大师心中留下疙瘩，那才是得不偿失。

    猿老来到老梅树下，在看了一眼季明后，而后对大师说道：“大师，那贼僧已经押送到寒脊峰的锁孽井下。

    我已问过山神，他是合山方的僧人，法号慧进，能上紫融峰走的是钟成子的门路。”

    猿老所说的锁孽井是一口天周时期的古井，不知何人所凿，下通阴冥地煞，后被亟横山中诸多仙家作为锁妖镇邪之处。

    慧进僧被落到那锁孽井下，要想肉身不坠入阴冥，只有攀附在井壁上，日日受到阴风刮骨之苦。

    “那僧人寻仇而来，在洞前斗法，滋生事端，便在井下关个一年半。”

    说着，大师看向季明，语气一缓，道：“那井下关押许多罪人妖邪，你既自请受罚，便罚你守井两年。

    两年后你便自离火墟洞，修满三百善功，自可回返洞中。”

    猿老有些着急，他和金童处得不错，道：“那锁孽井所在的寒脊峰阴冷无比，且因井中近来锁封着一头「小湫龙」，故而常有妖人闯井，金童去那里是否过于冒险？！”

    “金童，你如何说？”

    大师问道。

    季明不假思索的道：“我去守井。”

    大师很满意金童认错的姿态，错了就来认，毫不拖泥带水，这才是她教导下的弟子该有的品格。

    可惜，这弟子同她却是有实无名，念及此处，对飞鹄老道多了一丝怨念。

    “将污金瓶取来！”

    大师对侍立一旁的素素道。

    在那污金瓶中所插的一根寒梅枝条被大师取出，大师说道：“此千年梅枝养在瓶中已有许久，能扫除污邪，也能借我神通「天圆地方」。

    你且持着，若真有不敌者，便用此宝。”

    季明恭敬的接过，头上千年梅树的枝条微微的抖动着，似乎对于大师将它枝条借出的举动不满。

    大师对着梅树笑道：“你已有千年道行，却是何其小气。”

    季明与猿老一道回了透骨园，路上便问起那寒脊峰锁孽井的情况。

    “那井中关了许多妖邪，不止咱们紫融峰上的仙家，其它诸峰的修士擒来妖邪、左道恶徒等，都会一一的送到井下。

    凡是送下去的，就没有出来过的。”

    “那慧进僧？”

    猿老给了季明一个安心眼神，道：“区区一个炼气二境的，能在井下撑足一年便算他本事了得。”

    接着猿老又小声的说道：“听说南华火德夫人飞升苍天前，便在此井中锁镇了许多的巨魔大妖。

    那些巨魔大妖不敢出来面对夫人，竟是肉身落下阴冥，魂魄转作鬼神，在阴土中打下许多基业。”

    “那小湫龙是怎么回事？”

    季明问道。

    “井中有一些背景深厚的妖邪，他们在外面总有些余孽门人，偶尔摸上寒脊峰上欲开井救人，不过此例很少。

    只有那小湫龙，其是天倾大方中某头真龙的龙子。

    不知何故，竟跑到亟横山下耍玩，生生淹死了一镇的百姓，所以被峰上某位仙家擒拿，扔在了那井中。

    这龙子甚得那真龙的喜爱，要不是这里是亟横山，乃是南华火德夫人道场，那龙怕是要亲自前来开井了，而不只是遣派些杂鱼过来。”

    “若无梅枝，我能应付那些杂鱼吗？”

    “这”

    猿老很是认真的思索一会儿，道：“难说。”

    这一说法不知是在照顾季明的面子，还是真的难说，季明估计是前者，毕竟真龙的杂鱼，定不是一般的鱼。

    猿老以为季明心中忧惧，道：“且不说你有梅枝条护身，那井外有一头「山犊」守着，你何须操心。

    你只记得一点，有妖人闯井的时候让着点，别被误伤到自己，实在不行就借用大师的神通回来。”

    季明倒没忧惧，只是在想那素罗子。

    慧进僧在亟横山紫融峰失踪，素罗子一旦得到这个消息，只要顺着往下一直深查，定然会找到他。

    他现在暂时无事，可终究不能一直托庇在大师这里，三年后总得去太平山上考取道徒。

    如今之计，还是得麻烦老道想个法子。

    随着时间的推移，他明显感觉到素罗子的紧逼。

    慧进僧的事件绝对不是一个偶然，在他看不见的地方，那位素罗子定然还在做其它努力来寻找他。

    季明不可指望素罗子的懈怠，或者愚蠢。

    又或者完全指望着飞鹄老道的布置，他自己也得想个反制的法子。

    单靠自己，难以反制，大师会庇护他，但大概率不会帮他反制素罗子，他能借用的力量几乎没有。

    “小湫龙？”

    季明被自己荒诞的想法吓了一跳，自己竟是想着利用一位脱困心切的龙子。

    不过那关在井下的慧进僧倒是个机会，作为素罗子的二弟子，这僧人定然知道素罗子的.仇家，乃至于弱点。

    他在园中嘱咐二童一番后，季明写就一封忏书投入山下京水，让水中的河君地祇送与鹤观之中。

    接着收拾好行装，将梅枝一刷，脚下土地不断内缩一般，不断流入足跟后，季明跨出一步，便来到山风凛冽之峰上。
------------

第131章 山犊，铁牢庙

    季明在呼啸的风雪幽夜中前行，雪地上未曾留下一个脚印。

    寒脊峰果然像刀脊一般，又冷，又硬，又弯，顺着那弯曲向上的风脊雪坡，一座铁庙屹立在最上。

    越往上爬，寒气越是刺骨，连季明这等气血旺盛如虎的也有些许的打颤。

    持扶在肩的梅枝在这寒风雪地中倒是越发的鲜嫩，好像刚从那千年老梅树上折下来的，上面还开出两三朵梅花。

    走过一段弯斜高坡，再往上越发陡峭，坡度几乎呈现九十度，季明身中跃出四位虚空力士，将他抬升上去。

    “铁牢庙！”

    季明看着庙门上的落雪凝霜的牌匾，口中念道。

    虽说这朱漆庙门紧闭，可在门前倒无多少积雪，只有被踩得黄渍渍的板条石砖地。

    “看来此处比我想的还要热闹。”

    季明敲了敲门，许久没有回应，再度敲了敲门，还是没有回应。

    猿老有说此处有头守井的山犊，道行高深，怎地不见他出来，季明很是沉得住气，再次敲门，却是用了许多力气。

    “砰！”

    “砰！”

    “砰！”

    庙门被敲得震天响，在庙中正殿内，这里未点一根火烛，一个庞然大物充塞在漆黑的殿中，伏窝在那里。

    他好似一尊装满大殿的神像，如有参拜者也只能在殿门外朝拜。

    一声又一声的敲门声惊扰了此大物的好梦，他在漆黑中微睁眼睛，眼中是同身躯不对称的精明。

    “老祖宗。”

    一瘦骨嶙峋的牛角小妖踩着一对牛蹄，疾步迈上长阶，跪在偌大的殿门前，道：“有背剑的道人在外砸门，不似个凡夫俗子。”

    “哼！”

    殿中轻哼一声，传荡出去只如闷雷滚滚。

    “他可不是凡夫，他是来和我一道守井的，而且是紫融大峰上下来的，听说来头不小。”

    殿前小妖道：“管他什么来头，如若老祖宗不喜，小的们打杀了便是。”

    “哈哈～”

    大笑声起，只如洪钟作响，震得殿前小妖口吐鲜血，踉跄的滚下长阶。

    “开门，迎客。”

    朱漆门扇被缓缓打开，有两队牛角大鼻的小妖分站在两边，个个持有长柄石斧，似个仪仗队一般。

    “幻形！”

    季明心中一凛，这里的小妖仪仗队中虽无一个幻形大成的，但如此的数量已是快触碰修士底线了。

    走在两列队伍中间，两边的小妖忽得高举长斧。

    季明脸色一青，口中低喝一声，冷笑道：“孽畜！”

    一个守井的精怪，也想在此给他下马威，季明施展一气大擒拿手在周遭一扫，小妖全数扫在手中高高扔出庙外。

    “小道，好大的火气。”

    在大殿内，一乌黑的牛首探出，一直往外探着，在殿内有类似于钢刀刮擦地面的刺耳摩擦声响起。

    牛头大如阔门，自阶上滑下，两眼放光，在这阴沉沉的风雪天之下，如同两盏飘来的大红灯笼。

    “山犊。”

    季明刚唤一声，一瘦骨嶙峋，有着六七成人样的小妖跳了出来，喊道：“要叫老爷，山犊老爷。”

    季明怀中梅枝微微一动，眼尖的山犊认出了这一千年梅枝，语气一变，道：“原是火墟洞的贵客。”

    “小的们，准备宴席。”

    “慢。”

    季明抬手虚压，摆出公事公办的架势，道：“我来此守井，非是享乐，山犊老爷还是领我去那井边。”

    乌黑牛首眨动着大眼，审视着眼前的道人，将藏在殿中的身躯扭动出来，那是满是乌鳞的蛇身。

    殿中的摩擦声就是这蛇尾游动所发出的。

    山犊盘起缸瓮粗的蛇身，支起上半段的牛身牛首，两鼻中喷出热气打在地上，打碎了许多砖石。

    二者对视一会儿，终是山犊妥协。

    山犊看得明白，对方手持那千年梅枝，底气十足，虽然被自己气势所摄，但心中对自己并不多大畏惧。

    山犊身子一缩，变作个黝黑汉子。

    那双眼好似虎目，乱胡更似铁刷，赤着半身，只围了一乌鳞裙甲，领着季明往那更高处大步的走去。

    在这里有分立两边的负柱石龟，在两根大柱上各有一行古篆大字——幽井似渊锁恶法，背道逆法尸解仙。

    过了柱门，便见到那口深井，还有井边六座南斗灵碑。

    说是深井，倒不如说是一口无底的风窟。

    那窟呼呼的往外冒着大风，将阴冥中的阴风苦水给一并的吹带出来，化作这峰上常年不散的风雪。

    “这下面所通的不是亟横山下的阴土。”

    季明笃定道。

    地脉凝聚，阴灵徘徊之处，那便会有阴土凝成，此土有大有小。

    最大的，便是北阴地府、太山篙里二处，几乎自成一界，这小的也有一山一峰之大小，便似兰荫方危鸟山下的阴土。

    亟横山虽是天下名岳，阴土广大，但也吹不出此等化作一峰风雪的阴风苦雨。

    “等等，苦雨。”

    季明一挥手，一气大擒拿手在井上扫过，抓来一捧苦水。

    苦水来自苦海，有形无质，存在于太山篙里，听说在苦海中有一佛家道场，其中有尊佛家大能。

    山犊双手环抱，道：“每次站在这里，我都在思考这口井究竟是哪位神真的杰作。”

    刚一走近井口，便看到井下几丈左右的地方，已是站了许多人和妖，他们一个个衣不蔽体，缩在几乎无法站立的凸石上。

    在其中，竟是还有一两个大头小身的孩童，趴在壁上，似个壁虎一般。

    山犊注意到季明关注的孩子，笑道：“生命最是顽强，谁他娘的能想到在井下也能诞下后代。”

    季明目光在井下流转，注意到一个身影，那身影也注意到了他。

    “施主果真好运道，好法术。”

    慧进僧站在只容一足而立的凸岩上，道：“此番我身陷囹圄，师傅他早晚会得知此事，你离身死已是不远矣。”

    季明没有说话，没有急着对慧进僧施加压力，他相信时间会让这僧人主动吐露自己想要的一切。

    接下来，山犊又领着季明熟悉住所，那是一座狭小的，只容得下坐、或者躺的石龛。

    山犊对他不是很热情，但也不是很冷漠，隐隐的有一种排斥，季明能够理解，精怪总有领地意识。

    坐在石龛中，取出飞火尺插在一边，火气入身总算是舒服一点。

    在井口的另一边，另一个石龛内，山犊就坐在其中，却是没有再回他那铁牢庙的宽敞大殿之内。

    刚开始的几天中，季明仍在熟悉环境。

    庙中清苦，好在火墟洞没有真的忘记他，一应月例照样送来。

    那山犊在石龛中一坐便是许久，好似真成了个龛中的石像，就算他主动去打招呼对方都没有回应。

    季明听着风雪声，井下的细碎呢喃声，慢慢的打坐入定。

    熟悉环境后，他照例开始手足三阳经的修行，丹田内又有数位虚空力士被炼出，寄托在穴窍中。

    在这样的修行中，贝珠、羽散、辟谷丹好似流水似的入了口腹内。

    不消数月，阳经又新通了二十四处，共计五十三处穴窍，虚空力士也有了一十八位，但是修行资粮已是见底。

    季明真想知道慧进僧在炼气二境中，如何炼出那一百八十一位金刚力士的，其中一定有大秘密。

    这般想着，目光投向了井口下，心道：“慧进僧，你还能坚持多久？”
------------

第132章 珍品，献宝怪

    “小道人！”

    有娇柔声入耳，紧随而至的是一股香气。

    季明在脸上一摸，面有湿意，却无一点湿水。

    那香、那声音，还有这苦水湿气都是由一阵阴风从井下带上来的，专门带到了他这里。

    再看另一处的石龛中，山犊仍如石像一般稳坐，一动不动，便好似没有觉察井下施展的手段一样。

    看他样子，好似默许一般。

    风儿再送，一阵苦水湿气再次打来。

    “小道人，请给些吃食，我那小儿实在饿极。”

    季明充耳不闻，只作入定状。

    许久前，他刚来的时候，山犊有说过井下的孩子，现在又有人提及，摆明了是在做局引他进入。

    “我这里有些符钱贝珠，小道人若是不嫌弃，便算作换取吃食的酬劳。”

    阴风直吹，最后竟将一颗颗珠子吹了上来，正好落到了季明的身前，一颗颗珠上竟有氤氲彩光。

    “贝珠中珍品。”

    季明心中惊讶，这玩意就算在大师那里也没有见过，传闻只在那龙宫流传。

    一颗颗珍品贝珠收起，不下二十颗，他这下子有些坐不住了，走到了井边上，看向井壁上一块大石台上。

    在那里，一位散发遮面的大肚妇人，她正拉着四五个赤身小孩，一副翘首以盼的样子。

    季明余光看到那慧进僧正紧贴在壁上，强打着精神，骨瘦如柴的，这哪里还有数月前的精神头。

    “真亏他能撑住这几个月。”

    季明心中暗道。

    “小道人，小道人，看见那井边六座南斗灵碑了解吗？！将碑上的星斗图遮了，便能送些吃食下来。”

    女人罗裙半遮，长发如蓬草，尽管如此也难掩其丰腴身段。

    她紧紧的环抱住几个儿子，对着站在井口处，那居高临下的少年道人不断哀求着。

    季明将一颗贝珠在手中摩挲着，看来井下的妇人看他年幼，未历多少世事，这才演一出苦情戏。

    只是这一出戏实在漏洞百出，单单那句遮了星斗图季明就有些演不下去，这不是欺他年幼，这是将他当猴耍。

    季明直接问道：“小湫龙那里还有这等珍品吗？”

    听到小道人这样的话，女人心立马一沉。

    “龙子见我们母子悲苦，这才赏下这许多贝珠。我只求孩子们一顿饱腹，他们已经许久未进水米了。”

    妇人还想继续演下去。

    在那井边上的小道人冷似硬钢，理智得可怕，只是一直凝视着。

    妇人的眼神发狠起来，那一双手臂将几个孩子勒得扭动不停，哇哇大叫起来。

    “山犊，是这样吗？”

    石龛中，对于季明的发问，山犊一动不动的，真似局外人一般。

    季明见问不出什么，也没了兴致。

    在他的脑后升起一轮银灰圆光，直接照住女人手中的孩子们，在圆光中那几个孩子一个个獠牙青面，具是阴身鬼形。

    几个孩子捂着脑袋，一个个跃下平台，不一会儿又被阴风吹了上来，一个个露出鬼形，在壁上乱爬着。

    “小道人倒是聪明。”

    妇人见骗不了井上的小道人，又换了一种策略。

    “只要你遮了灵碑，纵我出去，日后便是那「南姥神山」的座上宾。”

    本不欲搭理这妇人的季明在听到南姥神山，多问了一句，“那南姥神山赤石寨地豺洞同你有何关系？”

    妇人还未说话，瘦如干柴的慧进僧已是开口。

    “南姥神山下有五处妖魔大寨，分管着黎岭的不同疆域，被山岭土民们奉为当地土神，传承久远。

    赤石寨本是统治着黎岭西北一块，不过因为同盘岵大山的斗争，其在百千年前便已是势衰下去。

    你的母亲乔姑，她就是赤石寨地豺洞中妖魔的一位信民弟子，而这位是另一大寨「玄石寨」中的妖魔。”

    “呵呵～”

    那妇人笑出声来，眼中挤出许多亲近之意。

    “好孩子，没想到我们还有这样的缘分。说起那乔姑我倒是有几分印象，地豺老祖的入室弟子，可惜后来跟个野男人.”

    妇人说到最后，自觉有些失言，讪笑了几声。

    季明没理会这什么玄石寨的妇人，看向慧进僧，道：“想好了，想通了。”

    回应季明的又是慧进僧的沉默，僧人虽被井下恶劣环境折磨的意志动摇，但是临到头又缩了回去。

    而一边的妇人又在喋喋不休，试图同季明攀着亲缘。

    许久，当季明坐回石龛中，继续打坐入定后，这妇人的话语才算是停止，看样子似乎已经死心了。

    在入定中，又过了许久，数日，或者数周。

    峰上不变的风雪天已是模糊了季明的时间，只有不时过来闲聊的猿老，或者魏无澜才能让他知道具体的时日。

    在这里，季明陷入缺少修行资粮的困境中。

    揣着怀中被用得仅剩一颗的珍品贝珠，季明心中隐隐有见那小湫龙一面的想法。

    只是山犊的不闻不问，妇人有意展示的珍品贝珠，这些多少让季明的心中多想了一层，于是按下接触小湫龙的想法。

    “吼～”

    不知过去多少时日，一声清脆龙吼在井下回荡，惊醒了季明。

    在附近那一处石龛中，山犊已是不见了踪影，不知是回了大殿，还是去了哪里，季明倒未在意。

    又过些时日，季明坐在龛中愈发的愁苦。

    实在是火墟洞那点月例于现在的他已是杯水车薪，刚刚才发下没有多久，便已经是全数用完了。

    在柱门下，有一鬼祟身影摸了上来。

    季明正自苦恼烦闷，又惊闻闯井者，问都没问直接将白骨攒心珠祭出，那鬼祟身影吓得滚在地上求饶起来。

    “小的是来献宝。”

    那身影捧了个檀木长方托盘，上面蒙了一面红绸布，布下隐有宝光。

    那身影走得，原是一阔口蛤蟆怪，脖子上系了个领子，腰上还挂了两把小手叉，一副武夫的扮相。

    绸布掀开，盘上是堆起的珍品贝珠，珠子宝光攒在一起，照亮了井口。

    蛤蟆怪只将托盘放下，什么话都没有，相当自觉的退了出去，只留下照亮季明的一盘子珍品贝珠。

    “小湫龙背后有高人啊！”

    铁牢庙，西园禅房内。

    一绿肤的夜叉坐在蒲团上，挠了挠湿漉漉的，水藻似的头发，以肯定的语气问道：“收下了？”

    蛤蟆怪抱拳恭维道：“有夜叉大王的妙计，那小小道人早晚如山犊一般被我等收买。”

    “不。”

    夜叉摇头，道：“山犊不是个成功的例子，他虽然被收买，但向我们提出‘不牵连他’的前提。

    而要想救出龙子，又不牵连守井的山犊，这几乎是不可能实现的。”

    “那这个会不会.”

    “这个不一样，一个炼气二境的小辈，就算长在火墟洞中，他一辈子有见过这样多的宝贝吗？！

    况且似他这等正道中的少年，最爱面皮，咱们一盘盘宝贝往上送，他最后好意思拒绝我们吗？！”

    蛤蟆怪甩着长舌，担忧的道：“如果等他拿了宝贝，又不帮我们办事，那最后.”

    “不急，不急，先礼后兵。”
------------

第133章 生意，乌牯儿

    “吱嘎”一声，庙门轻轻打开，头顶牛角的小妖悄悄出门。

    在这妖临行前，有几个小妖提篮扛棒的过来送行，又是递干粮，又是送厚袄的，又是递兵刃的。

    那妖拍着胸膛说道：“安心，老祖宗正在闭关，顾不得生意，我们自该替他操劳一番。”

    送行的几个小妖颇为担忧，道：“老祖宗已经有过嘱咐，那小道人颇有城府手段，一切等那道人两年守井期满再说。”

    “老祖宗这是傍上龙子，忘了我们这些子孙。”那妖瞪着牛眼，对送行的小妖道：“你们休拿老祖宗压我，事成之后，好处少不了你们。”

    说罢，这小妖直下峰头。

    在庙外一石墩里，飞出了数道无形无影之身，紧紧随在小妖的身后，随着他一道下了寒脊峰去。

    在禅房外，在大殿前，一道道无形无影之身，安坐壁画中，立在佛像里，又或者是躺在石砖下。

    它们在作为某人的眼睛，耳朵，乃至于鼻子，去听，去看，去闻。

    季明盘坐在石龛中，如苦修老僧一般，口中笑着吟道：“安定虚空里，遍听一切秘。”

    在禅房那边，蛤蟆怪又端来一盘珍品贝珠，还有一坛老酒，两盒枣糕，数块熟牛肉，半只烧鸡。

    端过来时，季明伸手一摸，老酒刚刚烫过，正好在这寒地下肚。

    季明没有高兴，不是因为没有食欲，而是感叹蛤蟆怪背后那一位的心细，正所谓细节处见真章。

    那位摆明要腐蚀他，即是腐蚀，财色酒气自然样样过一遍。

    季明没有饮酒，只是尝了尝几块枣糕，接着拿着酒肉来到井口边上，直接将一坛子老酒抛下去。

    井口下的阴风往上一顶，酒坛又吹了回来。

    贴壁的许多罪人精怪们各施手段去拿酒坛，可那酒坛偏偏就落在了慧进僧的身边，稳稳的落下。

    “罡气！”

    有眼力有阅历的，都能认出操纵酒坛的太平山法术。

    慧进僧没有迟疑，一把拿住仍有热度的酒坛，咕咚的一口喝尽，接着送下的牛肉烧鸡也是一概笑纳。

    喝完吃光后，僧人理智稍回。

    在送完酒肉，季明没有多问一句，便转身走开，慧进僧也没有喊住他，只是如行尸走肉般贴在壁上，怔怔无神的模样。

    “去吧！”

    拍了拍蛤蟆怪的肩头，季明再回石龛内。

    “可惜.”

    蛤蟆怪看了一眼井下，轻声说了一句便再次自觉离开。

    “失策。”蛤蟆怪一边走着，一边小声的说着。

    他愈发觉得这小道人不是个易于之辈，那种渊渟岳立的气质，让他不自觉顺从其意，甚至有种甘为驱策的冲动。

    像是这样的感觉，即使在小湫龙这等龙子身上也未见有过。

    毕竟龙子性情乖觉，一怒兴风雨，从不知道修身养性，不知稳定气场会对于身边人起到归心的作用。

    禅房中，在听了蛤蟆怪的回报，那夜叉也有些拿捏不准。

    他们是真龙麾下水府遣派而来，乃是精心挑选出来的，不是等闲的精怪，知道人心上的种种变化。

    夜叉盘腿说道：“不急，让那头牛孙先行试探。”

    禅房外，无形无影的虚空力士悄然离去，速速的遁入虚空，飞向了那井上，对着石龛耳语不断。

    在蛤蟆怪离开的数日后，一小妖匆匆而来。

    这妖一副憨直的样貌，身上套了个羊毛短袄，两角上还抹了油脂，俨然一副刚刚发了利市的情状。

    他慌忙的对季明喊道：“不好，不好，峰下有一伙准备闯井的强人闹事，请仙师速去峰下看看。”

    季明将他从头到脚看了一遍，看得这小妖心底发寒，起了退缩的心思。

    “仙师不去处置倒也无妨，我去知会老祖宗一声。”

    “别急。”季明一把抓住小妖，笑道：“你且稍安，看我妙法。”

    说着，对着远方庙外一指，小妖顺着指的方向看去，正看到一伙人被无形无影之物托来此处，一股脑的全部扔在了小妖的面前。

    “如何？”

    拍了拍小妖的牛脑袋，季明笑问道。

    小妖瞪着牛眼，身子一抖，就地一滚，化作水牛一头，哞哞的叫唤着，“仙师妙法无双，洞彻千里，我等实非有意欺瞒，实在是.实在是.”

    “实在是瞒着你家老祖宗做的买卖。”

    “您都知道！”

    “我还知道你房里有副犁头，一根鞭子。在夜半时分，你常常套着犁头，抽着自己，在房中犁地呢！”

    “好了，好了。”水牛告饶的说道：“此事若是传出，我在庙中牛孙中，那定是颜面扫地咧。”

    季明将持扶在肩的梅枝一甩，那一伙各色人等被拿到了身前，一个个被一气擒拿手死死的压在雪中。

    “我是给井中受押的师傅来送些辟谷丹，并无前来闯井的心思。”

    “牛孙，牛孙，咱们不是已经给你们送了大笔的符钱，为何还要强行拿了我等过来。”

    “对，你牛孙收钱不办事。”

    “.”

    这一群人倒也聪明，还知道转移矛盾，在这井口上吵了起来，季明挥手让虚空力士们再送下峰去。

    牛孙脑子乱糟糟的，失去了思考能力一般。

    他现在感觉有什么阴私的心思，眼前的这一位小道人，不，小仙家都会洞彻，干脆放弃了思考。

    “仙师明鉴，我只想引开您一段时间，将一些果腹充饥的物什给送下井去，其余别无歹心。”

    季明站在偌大的井口边上，站在六座南斗灵碑之前。

    他能清晰的感受到牛孙的敬服，敬如神明一般，还有井下诸多罪人和妖魔的忧惧，一个个回避着他投来的目光。

    翻手云，覆手雨，从容不迫，一切阴邪无可染，这才是他在修行中，生活中所追求的节奏。

    不过季明也清楚，现在能掌握节奏，一方面归功于自身虚空力士的探听，而另一方面则是梅枝给予他随时抽身的底气。

    “来。聊聊这井里的生意。”

    牛孙缩着头，躬着身，说道：“我们就是帮助一些他们居中联系，让亲属、师徒、好友等等可以见上一面，带些饱腹的丹丸、食物，而我们则是收一笔办事的符钱。”

    “难怪井下阴风肆虐，那壁上还站得满满当当的。”

    牛孙还欲辩解几句，便见面前的小仙家伸出两根指头，道：“两个选择！”

    “您说。”

    “一次性给我笔符钱，我便也当作没看到。”

    “多少？”

    “不听第二种选择？”

    牛孙摸了摸脸上的汗水，小声的说道：“第二种想必您就要入伙，在这生意中固定的拿个抽成了。”

    季明定定的看了这小牛孙几眼，赞了一句，“你有大妖之姿啊！”

    “你要多少符钱？”

    牛孙赶紧问道。

    他心里有些紧张，小仙家既然知道他们牛子牛孙私自做的买卖，那定是知道其中涉及多大利益，就是不知得张多大的狮子口。

    “你来定。”

    季明道。

    “一千符钱。”

    “哼！”

    季明发出不满的冷哼。

    “三千。”

    再次响起哼声。

    “八千。”

    “咳咳.”这次不是不满的哼声，而是被惊到的咳嗦声。

    亟横山果然是天下名岳，一座锁邪镇恶的锁孽井下，竟是藏着这般暴利的生意，一瞬间他都有入伙的想法。

    “仙家，小老爷，八千已是我们牛子牛孙们数十年的积蓄，此番拿将出来，只求您高抬一手，保得这可以传给子孙的生意。”

    “一万。”

    季明竖起一根手指道。

    “好。”

    “你”

    牛孙这样果断，季明都在怀疑他拿得少了。

    “我有个小小的条件，请您赐我一个名字。”

    “哈哈～”

    季明念头一转，拿起手中的梅枝抽了牛孙背后三下，而后说道：“牯者，牛也，你日后便叫乌牯儿。”
------------

第134章 赐法，僧开口

    经过井外的柱门，喜获新名的乌牯儿摸了摸后背。

    他常有听说仙家真人，尤其是外道佛门，总喜欢言语中藏着机锋，试探他人的智慧灵觉，并以此授机缘。

    在回了庙中寮房后，乌牯儿心中火热，竟也不同其它山犊子孙再作商议，私取了一万符钱，整整几大箱子，直接驮上了井外石龛前。

    在石龛前，乌牯儿满脸热忱，但小仙家再未给出提示。

    就这样，乌牯儿失魂落魄的走回庙中，躲在自家寮房中一直冥思苦想着，却是一直苦无头绪。

    他心思敏锐，故而总能在老祖宗前侍奉，他深知在这里将是毫无前途，只是世代的一牢卒而已。

    有志向的，当效仿火墟洞老猿，黄灯洞的虎蛇二将，在正道真人那里谋个差事职位，争当个记名弟子。

    “三下！”

    “三下！”

    乌牯儿感觉自己脑子不够用，便取了一份礼品，小心的来到一间禅房前。

    “老祖宗说大王智慧高深，精通道佛，来历甚大，小妖今有一惑，特来请大王帮忙一二。”

    乌牯儿说得甚是卑微，将礼物小心的送到门内，许久房中才有一道声音传出，“想必是关于那位小道人的。”

    乌牯儿眼睛一亮，道：“大王果然料事如神。”

    说着，将自己被那一根梅枝抽三下的事情说了出来。

    “梅经苦寒得其香，苦寒是劫难，香是真法。其抽汝身三下，意指历经三劫三苦，方能花开见佛，得其真法妙香。”

    乌牯儿听得醍醐灌顶，鼻喘粗气，礼拜道：“俺最是能吃苦，不说三劫，十劫百劫都行，俺就怕不得真法。”

    说着竟是抽泣起来，让房中的大王颇为感同身受。

    “三劫具体是指？”

    乌牯儿问道。

    房中那大王在经历长久的沉默后，才慢慢说道：“不知，不知，还需你自个悟。”

    乌牯儿感觉对方说了，又感觉对方没有说，看了看已经送到房中的礼物，竟是有再收回去的冲动。

    倚在门后的蛤蟆怪张着阔口，把玩着手叉，看了一下房外的夜色，随口笑道：“也可能让你三更天去找他哩！”

    乌牯儿眼睛一亮，立刻动身前去。

    “我随口一讲，他当真了。”蛤蟆怪有些傻眼。

    “好办法，笨办法，那都是办法，都有机会。这小妖有点意思，那小道人的眼光很是独到啊！”

    夜叉大王看向蛤蟆怪，道：“这样的道人，简单的送礼达不到效果，这一次你带着那一卷符图过去。”

    “曾给山犊老爷看的那一卷？”

    “在我们手中还有第二卷吗？！”夜叉大王反问道。

    “龙者，能幽能明，能大能小，乃神明主，为水中祇，试问之，三天之下，哪个不想要成龙。

    山犊老爷想，这小道人定然也想。”

    子时，三更。

    阴风在不知疲倦的吹着，季明惊讶的看着按时而来的牛孙，他真没想到这小妖真堪破了他的暗示。

    可惜牛孙不是悟空，而他也不是祖师。

    不过既有缘分，季明不会吝啬一道法门。

    他看着忐忑期待的乌牯儿，先是问了一个问题，道：“牛孙乌牯儿，你想得自在，还是长生？”

    牛孙要是说长生，季明就给予拜月法，要是求自在，那便借予他飞火尺。

    听到小仙家的这个问题，乌牯儿不假思索的道：“自在，自在。”

    在他看来，有了自在，长生不过顺手而为的事情。

    季明指着龛中插在地上的那一把飞火尺，说道：“看见这一把尺子没有？”

    “好尺，好尺，上面有星宿真图，还有阳刻焰火灵纹，好似浑然天成。一定是把有灵性的好法器。”

    “可识得上面的星宿？”

    “不识得，不识得。”乌牯儿局促的道。

    “此为老宿星图，黄天中的星宿之一，祂出现的年代正是你等最自在的时候。

    你只需拿着它，心诚祝告一番，再按所听到的开坛做法，自会有能得大自在的一道法门传下来。”

    乌牯儿没有质疑，只是拜道：“仙师，可否让我试试？”

    “请试。”

    乌牯儿小心的拿起尺子，果然耳边响起声音，一种嘶鸣声，老蛇的嘶鸣，似在对他讲解某种开坛祭祀的法门。

    他听得如痴如醉，手舞足蹈的。

    这飞火尺最大的能力是作为请降「老宿法念」的法器，只是季明乃是苍天道脉一员，倒不好同老宿有所牵连。

    既然同这牛孙有缘，便借尺子与他请降法念，这样他能学到妖魔道，得大自在，自己也顺便凑齐三千法念。

    请降三千法念，这样说起来自己不是得传道三千精怪，而且是三千个能有条件开坛请圣的精怪。

    他没忘记在流香峰上，那几个精怪又是血坛，又是人牲火祭的，好一番布置这才请下了一道法念。

    不知牛孙拿着这一把老宿法念亲赐的尺子，是否可省却一番功夫。

    这些不是他考虑的，借了尺子，季明又一番叮嘱，且.道明了其中的干系，让这牛孙自己把握。

    他已是今非昔比，无需做那诓骗之举，行事也当多些堂皇大气。

    牛孙要是无意投拜黄天，修那等的妖魔道，自然可以退还尺子，季明不过晚一点凑足三千法念而已。

    在牛孙揣着尺子走后，季明又细数了一遍符钱。

    现在这苦寒地倒好似他的得宝地，珍品贝珠几大盘，符钱又是几大箱，这下子修行资粮已是不缺。

    一位位虚空力士被炼就，或是寄托穴窍，推炁导引，或是跃出身外，在庙里庙外隐匿。

    如今在这一座庙中，哪怕是庙鼠偷油都被虚空力士探听着。

    阳经中，十个，二十，三十，穴窍被一一打通，在寄托穴窍的诸力士的真炁推动下，冲穴毫无阻碍。

    只要灵机常添，真炁足够，一日破百穴也不是做梦。

    按照这样阳经通了一百零三处，力士炼出三十三位的修行进度，再过个把月就能完成前期的「六根震动」。

    “天人！”

    “天人！”

    几阵阴风将井下慧进僧的言语送来。

    “我知道你想了解什么，再给我一坛酒，再给我一只烧鸡，我什么都会说，我什么都会说的。”

    “终于来了。”

    季明心道。

    心念一动，庙中私藏的酒水被一坛坛搬来，一只只烧鸡被取走，全部投入到井下。

    慧进僧已无个人样，似张皮蒙在骨头上，浑身找不到一两精肉，要不是炼气二境的修为，早死在井下。

    “仇敌？

    弱点？”

    季明在井上道。

    慧进僧只顾胡吃海喝，肚皮一点点鼓起，肠胃剧烈蠕动，将食物化为精气，补益顶上三花，炼出真炁来。
------------

第135章 黄嚼，化龙法

    “记住，师傅最大的仇敌是「黄嚼大王」。”

    “黄嚼？”

    “那是在天南得道的一头黄饥鬼，其已是修成人道，生儿育女，且精通佛法，算是师傅禅修的引路人。”

    季明知道这黄饥鬼是指代那些阴土中逃离的饿鬼，它们多是本领强大，在炼形一道上大多已是第二步的「蜕形」。

    季明干脆坐在井边，问道：“他们因何而结仇？”

    “种因得果，一切有报。

    师傅延寿之法得自钟成子，乃外道佛法之延寿法门，需有精通佛法者主持，黄嚼大王便是那位主持之人。

    那大王起初不甚同意，奈何师傅以多年情谊相求，那一位大王才勉强施为。

    而当师傅延寿功成，却是暗中坏了黄嚼大王的人道肉身，令其再坠北阴地府，再次成了一头黄饥鬼。”

    谈到此处，慧进僧已是涕泗横流，连嘴里的酒肉都没了滋味。

    “我后来愈发感觉到师傅对于延寿的执念已成心魔，他那外道延寿的秘法定是以那黄嚼大王作为筹码之一，而从钟成子那里换得的。”

    “天南鬼神钟成子，素罗子，还有一个黄嚼大王。”季明轻轻念叨着，已经可以想象到他们之间的阴谋交锋。

    “继续讲。”

    “那一句‘六六大逆’的谶语便是黄嚼大王所推出的。”

    “好。”

    季明精神一振，能卜算谶语这可是一项了不得的本事，这世上有多少大事、祸事都是由谶语所挑动起来的。

    “他现在在何处？”

    “北阴地府！”

    季明一愣，问道：“没能再逃出来？”

    “就是因为已逃了一次，这一次被严惩，听说被封在地府中一尊大肚的神像里，令其日夜盯着供品，却是吃不得。

    最论世上最敌视师傅者，你这天人也只排在那黄嚼大王之后。”

    季明巴不得自己在仇恨排名上是倒数的。

    “弱点呢？”

    “师傅弱点只在.”

    慧进僧正在说话间，井下轰隆隆一片，一道黑影游窜上来，一把抓住慧进僧的半个身子扔下井中。

    接着张开大口，将酒水尽数吸入口中。

    “啊～”

    井下慧进僧的叫喊声在回荡着，其被井下吹上来的强劲阴风四吹乱吹着，在井壁上撞得鼻青脸肿的。

    “烦！”

    那一道身影在阴风中一捞，将慧进僧捞在手中。

    在井下昏暗的光中，身影逐渐的显出他的龙形。

    这龙瘦长好如枯柴骨，蹲坐恰似长鬼影，一身银水细圆鳞，两根霜白朝天角，长颈弯似钩，一爪握着灿灿银钉，一爪拿住销骨比丘。

    “小湫龙。”

    季明心中暗道。

    在问话的紧要关头这龙子突然出现，且一下拿住了慧进僧，其目的已是不言而喻。

    “你”

    小湫龙刚要说威胁之语，便见井上小道人已是不在，这气得他将爪中僧一把摔在壁上，直接摔成个肉泥。

    “鼠辈安敢无视我！”

    叫骂一声，抓壁而上，猛得一跃，顶住强劲阴风，在井中虚空中蝣空一阵，一把掷出灿灿的银钉。

    “轰”的一声，银钉打在井口禁锢法阵上，十数道雷蛇在井口禁锢法阵上被炸出。

    季明吓了一跳，不过看那一道道的闪雷出不了井口，只是在井下肆虐着，遂也安下心来。

    “这龙子”

    仔细想想，在修行中很少遇到这样将自己的情绪完全表露的，只有偶尔几个不炼心的精怪会如此。

    一时间，季明像是看个稀罕动物一样看着龙子。

    井下的小湫龙回视，手中银钉不时的投出一缕缕电丝，他道：“我父王水府内的精锐家将已潜在庙中，小道人若想活命还是顺从些好。”

    季明摇了摇头，他注意到井壁上被摔得稀烂的慧进僧，心中一股无名火起。

    龙爪将那壁上稀烂的血皮一撕，直接塞在嘴中咀嚼，最后囫囵的吞下，“练了金刚印身的僧人血肉果然劲道。

    对了，他好像有什么要紧的消息要同你说的。”

    季明虽是恼怒，可面上露出许多笑意，问道：“小湫龙，这样对你有什么好处？”

    “你看，你早点顺从不就好了。

    我只是在提醒你，这只是一个开始，只要你一天不放我离开，往后还有许多灾难降临在你或亲人的身上。”

    “你对山犊也是这样说的吗？”季明脸上笑容愈发的灿烂。

    “对，没错，且看着，且等着。

    那老獠贼的灾难马上来临，一切都在计划之内，没人能关得了我。那抓我的老尼姑不行，这锁孽井更不行。”

    季明将脑后张开的圆光一摘，高高的挂在了井口上，对着井下这一头麻杆龙照了过去。

    “区区一件阴宝也敢伤我！”

    小湫龙在井中腾飞，张牙舞爪，摇头摆尾，被照住的那一颗龙心砰砰直跳，一时间如同擂鼓一般。

    这心脏声甚至影响到了井上的季明，令他头昏脑胀的，险些一头栽下井去，于是调动真炁急催白骨攒心珠。

    在那一面圆光内，一点点血渍渗出，那血似水银一般，颇有质量。

    不多时，圆光的龙血已聚一滩，井内小湫龙咆哮不断，往罩在井口的禁锢法阵上撞去，引得星力垂降，将其一次次的打了下去。

    “钱庚，钱庚。”

    井下的小湫龙大声喊道。

    在庙中某处，一道流光掠来，落定在井边，季明赶忙收起圆光，同时甩动梅枝，便要借来大师神通。

    “小仙师莫慌！”

    光芒敛去，一络腮汉子抬手抱拳，满脸的讨好之色，温声说道：“我乃赭熊洲中「锦碧水府」中的赶浪夜叉，奉命前来替龙子赎罪。”

    “赎什么罪，赶紧打杀了他，他抽了我许多的心血，我纵使出去也必然是道行大减。”

    井下咆哮声不断，那所谓的赶浪夜叉只是充耳不闻，笑道：“近些日子的礼物便是我精心备下的，今日还有一份大礼要送。”

    “大礼就算了。”

    季明听着井下的恶毒叫骂，没有再说话，面上带霜，而这赶海夜叉表情逐渐尴尬，施了个法术，绝了井下声音。

    看到夜叉钱庚信手捏来的法术，季明的眼皮一跳，这夜叉远非自己能敌。

    这时候，那一只蛤蟆怪匆匆而来，手里拿着一卷道书，走到近处时，好像不小心摔倒，道书落地展开。

    数个符图组成的龙形“闯入”季明的视野中，他一下被这符图吸引住了。

    “此为「天河登龙妙真符图」，解读其中符图真形，可得那化龙登天之真法。

    一旦练成此法，便可化成真龙，遨游三天，巡查四渎，更可在那江河下开府，自领一方兴云致雨的权柄。”

    “确实是一份大礼。”

    季明面色稍霖，不仅仅是因为这符图，还是因为夜叉的实力，只是他没有第一时间收下这份大礼。

    先前的珍品贝珠季明还敢收下，还有底气收下而不被胁迫，可这价值更高的符图可不那么好收，一定会被烫到手的。

    而且谁能保证没有问题，上一世得自素罗子的太阴二十四转炼宝法到现在也没敢用，不就是怕其中暗藏祸心。

    “钱庚道友可是要我逼我开井放龙？”
------------

第136章 六根，旧人逝

    夜叉在井边数次苦劝，再次保证只是礼物，没有额外条件，但季明仍未收下，只是不断的找借口推辞，也不同其撕破脸面。

    见季明这般不近人情，夜叉也不敢拿对方收取贝珠的事情来作威胁，这只是德行上的小瑕疵，说出来大概率拿捏不了对方。

    尽管已有心理准备，但小道人的难缠还是超出想象。

    这一种知道什么礼物能拿，什么礼物不能拿，什么拿了可以应付后果，什么拿了又应付不了，这等人才是最头疼的，最无懈可击的。

    当然，夜叉钱庚还有武力胁迫这一办法，但对方那不离手的梅枝让他琢磨不透，不敢轻举妄动。

    夜叉无奈折返庙中，他清楚经过小湫龙这么一闹，这小道人便如那受惊的鱼儿，再难以上钩了。

    尽管知道这龙子性恶劣，却没想到在井下日日受苦，竟未好上半分。

    夜叉走后，季明复归常态，且将小湫龙的心血收起，唤出三五虚空力士，差遣他们将血送喂到火墟洞中千手儿口中。

    龙子的心血对于精怪可比对他的用处大多了，他希望千手儿早日成长起来，早日成为自己的助力。

    转眼间，第一个年头已经过去。

    在庙里庙外，峰上峰下，便好像陷入恒久死寂之中，只有那牛子牛孙在其中忙碌，依旧勤恳的做着井下的生意。

    季明坐在石龛中，同庙殿中的山犊越来越像，都好像成了一尊神像，没半点的人气。

    第二年里，庙里出了一桩大事，庙下的窖室中有小妖在进行邪祀，更引出白日星现的异象，这引来许多地曹阴吏调查。

    有意思的是在阴吏仔细调查一遍，将庙里庙外几乎被翻个底朝天后，在井中的生意依旧未被影响到。

    显然，这生意山下的阴土地曹也有入股。

    在猿老过来闲聊之余，道出了几分调查的内情。

    那亟横山地曹官署已将铁牢庙邪祀事件，同那流香峰的事情定为同一批邪徒所为，因为这二者皆为召降老宿法念。

    不过猿老并不这么认为，他感觉铁牢庙和流香峰的是两码事，在这二者之间应该并无太大的干系。

    季明捏着袖中的飞火尺，安静的听着猿老的分析。

    在他的脑中，却是想着那牛孙乌牯儿送回飞火尺，临行告别前的意气风发，颇有一丝妖魔的风采。

    在猿老回去前，季明又请猿老帮他多多照看千手儿的功课，督促灵姑的修行，还有关照一下魏无澜。

    魏无澜的逆变越来越严重，妖心没有丝毫回返人心的迹象，大师也容忍不了他的存在，已命猿老赶下山去。

    “他走了！”

    在风雪中，猿老只留下一句满是遗憾的话。

    “走？”

    龛中，季明愣了一下，许久才肯定这个‘走’应该是离世的意思。

    在他闲养的日子，魏无澜说过这一桩愁事。

    他说要是自己的天蟾脚逆练不成，便将会在山下找个地方安静的死去，不会选择远遁山林蛮荒，从而沦为妖魔一类。

    季明当时只以为玩笑话，他认为以魏无澜展现出来的机变，不到山穷水尽定然不会选择自我了结。

    不过季明似乎忘了，魏无澜是真灵派弟子，也是有家族的，他身上承担着某一种.荣誉和责任。

    听到魏无澜的死讯，季明罕见的没有修行，只是在静坐着。

    他头一次认真思考修行之外的东西，想着生命的意义，活下去的意义。

    魏无澜死得没有任何波澜，活得也没有波澜，起码在大师，在这座大山，在这片天之下是如此的。

    明明这个世界如此精彩，永远有着这样那样的奇迹，可人还是如沧海之一粟。

    季明绝不想要这样，他恐惧自身的微小，他要成为山，成为海，成为举足轻重的存在，成为横跨万古的影响，不被磨灭的传说。

    这是他的欲望，也是他的追求，他不羞耻于表露这想法，他有这个决心走下去，一点点的实现它。

    在这样的决心下，心情逐渐平复，季明将一个个虚空力士唤回身中，总计四十二位，几乎快填任督五十二穴窍。

    一颗珍品贝珠捏在指间，灵机落在身中，顶上三花一聚，降下丹田，精气神收纳灵机，炼出真炁，送入小周天任督之中。

    四十二位虚空力士安坐穴窍，齐齐的推动着真炁。

    真炁渐成奔流之势，自任督小周天奔流数圈后，入得那手足三阳三阴经的大周天内。

    在奔流过阳经已经打通的一百八十九穴后，一往无前的连续冲过三穴、八穴、十六穴，直至最后的二十九穴。

    最后二十九穴打通，虚空力士立马跃居其中，撑住窍壁，防止再度闭合。

    自此炼气前期中「六根震动」二百一十八处穴窍已尽数打通，肉身六腑的机能将进一步的加强，开始如同道脏一般脱离凡俗肉胎的局限。

    现在他只需饮甘露、琼浆玉津（咽津），配以真炁周天循环，无需定期吞服辟谷丹也可以达到辟谷之效。

    所谓六腑者，所以化水谷而行津液者也。

    凡人食水谷而为生，而修行者以服气、咽津、食饵、导引等辟谷手段，使得壮气生根，生化有源。

    在到下一步，便是通彻五脏之属的手足三阴经，上有九十一处大穴，乃是中期「五气轮转」的功课。

    虽说手足三阴经上未有手足三阳经上那般多的穴窍，可它们都是一处处的大穴，其中难度不可同日而语。

    大穴难冲，一旦冲不过去，便似那江河改道一般，真炁在身中乱窜，冲垮肉身，后续补养肉身又徒费许多的功夫。

    这一步即使有四十二位虚空力士辅助，把握也只在六成，季明现在承担不了一次冲穴失败所浪费的时间。

    现在季明有两种办法。

    一种是修行坐山力士经，炼到八十八位虚空力士，可将真炁流速进一步加强，冲击大穴的把握起码有八成。

    一种是以密功道脏配合冲穴。

    比如控鹤功的云手肺，炼成此道脏后，手太阴肺经一十一处大穴自然疏松可通。

    又比如那门海市大法，它所要炼的道脏乃是一颗「变化心」，炼成了手厥阴心包经九穴和手少阴心经九穴便立时可破。

    季明有预感，素罗子即将到来，虽然季明无比希望这是错觉。

    “滋滋～”

    大殿的方向，痛苦的刮擦声响起，刺耳非常。

    在那里传来山犊惊喜的喊声，哭泣声，“道行大进，道行大进，我已有鳞痒之劫，龙鳞将生，龙鳞将生啊！”

    季明投去目光，只见那大开的殿门前，赶浪夜叉正满脸堆笑，不知在说些什么，殿中又安静了下来。

    “这钱庚”

    季明摇了摇头，收回目光。

    这里面绝对有鬼，他不想掺和其中，还有一年，一年过去，飞鹄子师傅再不来信，他便即刻远遁。

    谷禾洲不能回去，只能去天倾大方。

    那里河网密布，更有数千里的烟波大湖，其中许多妖魔潜藏，左道巨寇林立，正适合他这样的躲藏其中。

    最好是找个贼巢山头落伙，隐姓埋名化入其中，再伺机去往天倾之西的太平山上参与道徒考核。

    不过逃避终究不是上策，最好的办法还是寻得那一位黄嚼大王。

    只是自己如何去寻？

    下地府吗？！
------------

第137章 请鬼，狐太婆

    “你想要下地府？”

    龛前，猿老压低声音问道。

    “有法子吗？”

    “就算魂魄出窍，落下这亟横山下的一方阴土鬼国那都是九死一生的事情，又何况是那个北阴地府。”

    猿老挠了挠毛脸，劝说着季明打消心思。

    “我需要找到一头鬼，一头饿死鬼。”

    猿老表情一松，没好气的说道：“不就是找寻一头鬼魂，办法多得是，何必要专门下地府一趟。”

    “因为那不是一般的鬼，一头现在正在遭受惩罚，被封在地府某个神像中的鬼。”

    “哪个鬼？”

    “黄嚼大王这个名号，猿老可曾听过。”

    猿老点头，眼含追忆的道：“当年我幻形有成，便扮作乡野货郎在天南游历访道，总能听到他的名声。

    好几次都曾去其开办的法会上听讲佛法，可惜这人是个饿死鬼出身，作风亦正亦邪，爱结交左道散人，让我实在亲近不起来。”

    “如今我那仇敌正步步紧逼，唯有求助这位强援，才能稍得喘息之机。”

    季明对猿老诚心拜着，说出对方最想听的言语，道：“猿老他日修成人道，若有要求，愿亲去山下接引，全力助你归入正道门墙。”

    “好！好！好！”

    猿老连道三声好字，这的确是他的一桩心病。

    大师虽说过待自己修成人道，可归入其座下。

    可这洞中外客算是座下，记名弟子也是座下，猿老自然不甘于如此，他更希望能成为亲传的弟子。

    只是大师向来只收录坤道（女道），唯一动了破例之念的，也只有一个金童而已，他不敢说自己会比金童更优异。

    另外，自己虽一门心思投效火墟洞，但一直有考虑多留一条路的事情，为此也有旁敲侧击过金童。

    在他看来，入太平山中从头做起，虽比不得在大师这里，但不失为一条退路。

    所谓人无远虑，必有近忧，猿老已经不再迷信长久的关系，他不能再那样全身心的扑在大师的事情上。

    “在山阴一处谷地，有一位潜修的狐老太婆。

    她最擅长通灵问鬼之术，常去附近的村镇中为活人沟通已故亲人，我会帮你将她给请到这里来。”

    季明心中欢喜，听到猿老给出的办法，总算有一种拨开云雾的希望。

    “不过我得提醒你一下。”猿老严肃的道：“这是个贪心的婆子，常常将村人搞得家破人亡，你得多加小心。”

    “放心，我最近得了笔横财，定是能喂饱这婆子。”

    “那便好。”

    说着，猿老出了庙，径直往那山阴的方向而去。

    “滋嘎”的摩擦声再度响起，那整个大殿都在呼啸的风雪中摇晃，里面传出极度压抑的呻吟声，“痒！痒啊！”

    在殿门下的缝隙，有粘稠血液混着破碎的鳞渣流了出来，窗棂内有恐怖的面孔在向外无神的望着。

    季明没有关注这样的异样，只如井边的一块顽石一般坐着。

    自那一日夜叉钱庚来过，他的礼物便也中断了，季明现在的珍品贝珠还有一盘多，零零总总的一百三十多颗。

    由俭入奢易，由奢入简难，季明还没有用光这些贝珠，就已经开始后悔那般果断的拒绝夜叉了。

    如今那夜叉整日在山犊那边晃悠，不知予那山犊何等好处，从现在的情况看，好像也是那一副「天河登龙妙真符图」。

    “化龙！”

    季明心底对这事是存疑的。

    历来各家各派的真法妙术哪有外传的，尤其是传到山犊这等无根底的精怪手中，即使那赶浪夜叉是为营救小湫龙，季明也不信会外传真法。

    不过这不关他的事情，那什么锦碧水府他得罪不起，夜叉也阻拦不住，现在又有大敌逼近，也只好睁一只眼，闭一只眼。

    事缓则圆，越是急迫，越是要有定气，只有等到这浪涛平息，才能看清水底下掀起风浪的大鱼。

    远在紫融峰火墟洞中，透骨园梅林深处的一方小池中，一朵朵的的丹头·虚空花在池中盛开着。

    一位位力士熟门熟路的来到这里，将这小池上的这一朵朵的丹头·虚空花给摘走。

    不多时，在季明的身边已经摆满了这些虚空花。

    这些都是李慕如下山之前托请素素炼制的，他因为专心于逆练的缘故便一直攒着，未有动用过一朵。

    如今不管是因为「五气轮转」中的手足三阴经，还是因为这门神通潜质的密功本身，他都应该继续修炼下去。

    当然，季明得承认后者多一点，此功升炼法术所需的道脏材料实在是难以获得，只能留待将来考虑。

    张口一吸，所有虚空花化为缕缕烟气，凝成楼阁亭台之幻景，被季明一口吸入。

    早前修炼海市大法，经历刀斧加身，烂粪糊面，亦或毒虫爬身等等诸多恐怖幻觉后，此密功已是小成，可让他口吐幻音。

    接下来深入修行，欲抵至大成之境，那便会有水火二幻，此幻乃是真幻，会对肉身造成真实伤害。

    如今季明肉身初步脱离肉胎的局限，深入修行下去正是时候。

    在石龛周围，积雪被忽如其来的热气给消融，不多时又化成了一地的水渍，石龛内外在经历着截然不同的温度，导致它渐渐开裂。

    季明将手掌贴在水渍上，周围很快变得干燥。

    在他的额上，已是微有薄汗，他深深的吸了一口气，云手肺中的灵罡在身中流窜，尽情搜刮着全部热量，最后一口吐出。

    一口焦灼的火气喷在井口周遭，积雪化作涓涓流水，呼啦啦的流入井中，井下那一个个罪人妖魔伸长脖子饮下清水。

    下一秒，季明如坠寒窟，面色泛青，身下很快凝结出霜冰，石龛受不得这样的冷热交替，直接塌了下来。

    季明催动飞火尺，镇住身中寒气。

    在他感叹海市大法的神奇之时，庙外已经有他的客人来到。

    那是个一手拿禅珠的老妪，穿着陈旧的绯服，盘着古怪的钵盂髻，整个人就像顶个头瘤的金鱼。

    在她的身旁，还有一痴傻肥胖的青年，脖上戴了个长命锁。

    她在几个小妖面前通报一声，而后便被请到了井上。

    这老太婆一副身衰神枯，没几年活头的模样，拨着禅珠低声念了几句经文，而后慢条斯理的说道：“老婆子已接受猿老委托，只是在这价格方面”

    季明将一个小箱子推了出去，狐老太婆可以感受到箱子的分量，不自觉的咧嘴，露了满口尖牙。

    她轻轻打开箱子，见到满满当当的符钱，不下于千枚之多。

    “福生无量天尊。”

    狐老太婆念叨一声，压住激动的心情中，这一箱子抵得上她数十年的积蓄了。

    “金童果然是金童。”

    老太婆眼神在季明手中梅枝，腰间息国宝镜，背后那流素法剑上一一扫过，神态愈发的恭敬了。

    “酬金在这里，不过你这婆子有本事将那鬼物请上来吗？”

    狐老太婆抱起箱子说道：“救上来自然没本事，但是短暂的请上来，我倒是可以一试。”

    见对方未将话说满，季明倒是些许放心，于是好奇的问了一句，“走的可是那太山狐院的关系？”

    请罪鬼出地府，说到底看的还是关系，阴间的关系。

    季明的话让这老太婆险些没抱住钱箱，表情有些不自然，她没想到眼前的道人竟是知道太山的狐院。

    “你有所不知，我出身在北方，拜奉的是北阴地府中的一尊法王，所以入不得那狐院的门墙内。”

    季明虽未听明白其中的关系，但还是装作理解的点了点头，伸手请道：“那我们就开始吧！”
------------

第138章 鬼僧，强援请

    “我能提供给你的只有一个名字而已。”

    “我知道。”

    “我得提醒你一下，这鬼物很危险，现在应当是满肚子的仇怨。”

    对于季明的提醒，狐老太婆不甚在意，她虽未听过那黄嚼大王的事情，但她请鬼不是一天两天的，这是她谋生的专业。

    “老婆子我做阴间买卖，从来不过问客人的事情，也不会在乎请上来的鬼有多凶悍，或者多邪恶。

    既然你已经下了酬金，那这一笔买卖一定得做下去，除非你肯将这一箱符钱白白送给我这婆子。”

    狐老太婆将一张黑符取出，郑重的摊在了季明的面前，另外还有一支细笔杆，一小块的血墨砚台。

    “在符上写下对方的名字，心中回忆对方，最好回忆出对方的样貌，某一种深刻的事情，这样才能更好的从地府请来他。”

    季明拿起笔杆，略沾少许血墨，在黑符上写下‘黄嚼’二字。

    在他的脑中想着素罗子，还有黄嚼大王所作出的谶语——六六大逆，这两个信息定然可以请来他。

    狐老太婆收起黑符，又拿出个破口碗儿，在地上随便抓了一把碎冰放在碗中化开。

    接着，口中念念有词，指间夹捏的黑符轻轻的一搓，符上立时生出阴火，最后将火符扔在碗中，同冰水混在一处。

    水中，点点的符灰在水中沉降，一碗可请鬼上身符水便已做好。

    “乖孙，来！”

    她将那痴傻肥胖的人儿叫到了身前，让其喝下这一碗符水。

    这痴傻之人明显是这婆子的一个施法媒介，也不知是从哪里掳来的，一碗下肚竟是还想喝第二碗。

    接着，婆子又烧了一份忏书，送达于北阴地府。

    这是代表她那法王背景的忏书，也是她做阴间买卖的底气。

    “千追萬追，追念定心。

    荡荡游魂请速留存。

    三魂早降，七魄来迎。

    何边野处，庙宇孽井。

    失落真灵，千里送魂。

    ”

    在诵咒语声中，那一痴傻之人开始昏昏欲睡，最后直接坐在地上，鼾声大作起来。

    季明不由得紧张起来，死亡从来都是禁忌，他心中不敢确定从地府请上来的到底会是个什么东西。

    请鬼上身这事情，不确定性很大，但愿这婆子如她表现出来的那样专业。

    这样的未知，让季明在紧张中多了一丝兴奋。

    狐老太婆见没有动静，于是再燃一道符纸，直接塞入她那乖孙的口中，道：“法王座下温婆子开道，请鬼速速到来，入住肉身庐舍。”

    在幽幽昏暝之中，惨惨阴雾之内，有一座落于空空处，若隐若现的鬼神宫室。

    在这宫室的某一处偏殿外，有青青磷火.

    而在其内，有小鬼喑喑，再仔细去听，其中有一道声音回荡着，这声音正是那狐老太婆的声音。

    “速来！”

    “速来！”

    “庐舍已待！”

    “.”

    三五个大肚的小鬼趴在香案前吃喝供品，案上有牛心、猪脑、羊肝，他们一个个吃得满嘴腥腻。

    他们对殿中回荡的声音置若罔闻，只是顾着吃喝而已，似乎这是他们的唯一目的。

    在香案之后，那是一尊大肚神像，其腹内隐约蠕动一偌大的形体，对殿中声音的反应尤其强烈。

    因为那是在呼唤他，来邀请他，但是他被困住了。

    在神像上，一道道从阳世而降的符咒垂落下来，笔直的落在神像的大腹内，让腹上根根大筋暴起。

    神像大腹高高隆起，好似十月怀胎一般，但是无论如何，腹内之鬼还是脱离不了浅浅的一层肚皮。

    “嗡，赫松，咧德类，阿滴吧德类，憾。”

    某种秘密的咒语在腹中响起，那能松能紧的肚皮竟是被一下破开，一根长杆似的长手伸出，将案前小鬼们一抓，统统塞到肚里。

    最后，偏殿内又来了一群小鬼，伏在案前吃喝。

    那一尊神像依旧是顶个蠕动的大腹，只是在腹上肚皮缝合着一根细细的发丝，肉眼难以觉察出来。

    井边，狐老太婆一会冷，一会热，忍受着少年道人肉身上的异力影响。

    在她身前，自家的乖孙毫无异样，全无鬼上身的迹象，老太婆还没遇到不给法王面子的情况，实在稀奇。

    季明有些失望，但是也没有太失望，一个在村镇中装神弄鬼的老狐精，他倒也没有抱着太大的希望。

    在亟横山中能人异士不少，只要有耐心，有门路，总能寻来一个。

    井口下，一双包含恶意，还有讥讽的眼神悄悄的注视而来，季明心有所感，正好同他对视上了。

    “看来你身上还有另一个大麻烦了。”

    小湫龙眨着眼睛，满是幸灾乐祸的笑意，说道：“我很快会出来，你的第一个大麻烦也将会到来。”

    “你在提醒我早早杀了你吗？”

    “你可以试试，尽你所能，因为当我脱井而出，你将面对全盛时期的我。”

    季明很讨厌这样的生命，肆无忌惮，不讲规矩，而这样的生命存在往往都有一个共同点——背景深厚。

    他无法理解这样的生命如何被养成。

    在丰富的资粮，充裕的知识，还有优质的环境中成长，哪怕是耳濡目染，下限也应当是常人的上限，可偏偏就存在小湫龙这样一个异数，一朵奇葩。

    正当季明准备祭出白骨攒心珠，小湫龙如泥鳅似的滑入井下无光的深处。

    “啪！”

    忽的，季明肩头一沉，一只手掌搭在季明肩头。

    “施主可是心躁了。”

    听到陌生的声音，季明眼皮一跳，全身汗毛都竖起，他丝毫感觉不到身后有人的存在，完全感觉不到。

    将头微微侧去，一个面黄肌瘦的陌生汉子出现在视野中。

    在这人的脖上戴了个长命锁，正是那痴傻之人所戴的，显然这陌生人正是被请上身的黄嚼大王。

    “黄嚼.”

    “嘘！”

    黄嚼大王竖起手指，做了个噤声的动作，然后手掌伸到嘴里，将一串禅珠从咽喉内一点点抽出，拿在手中拨转起来。

    这一串禅珠很眼熟，不是那狐老太婆的吗？！

    季明余光一扫，那狐老太婆已经消失不见，看来她已到了某“人”的肚里，这终究是不够专业啊！

    井边，黄嚼大王注视着井下，眼中欣喜非常。

    “小僧黄嚼，多谢诸位布施。”

    话落，在井边的六座南斗灵碑应声而倒。
------------

第139章 大劫，尸陀林

    锁孽井中，率先而出的自是那小湫龙。

    只见其周身云气托升，爪上银钉乱掷，将那些个急着出井的妖魔打得粉碎，顿时得意大笑起来。

    小湫龙没忘记最为敌视的少年道人，他必须得细细的把玩数日，蹂躏数日，然后再结果了那道人。

    瘦长的龙身在云气内翻转，电光在云中连闪数下，照得圆鳞亮如灿银，接着俯冲下去，口吐龙吼大音。

    “啊～”

    黄嚼嘴巴猛得大张，那嘴张得占据了二分之一的面部，小湫龙毫无预兆的被吞进了这张大嘴里。

    接着是井下一头头妖魔、罪人，无论男女，不分老幼，一个个哪怕往井底钻，也脱不了那张嘴的吸摄力。

    他们的爪趾、指甲在壁上留下道道抓痕，祈求着守井的季明帮助他们。

    季明没有说话，没有动作，只是任其施为，直到那井下的囚徒消失了四分之一，季明这才出声。

    “够了！”

    这四分之一可视为因为庙中生意而幸存下来的那部分，他们本就应该死去，但过了这个数量，季明也不好遮掩。

    黄嚼没有理会他，仍在吞吸。

    季明知道会有这么一出，梅枝果断一甩，他和黄嚼大王即刻消失在此，接着又回到井边。

    这一去一回，黄嚼大王果断的扶起了灵碑，重新恢复了井上的法阵，俨然一副毕恭毕敬的样子。

    “原来这里是南华火德夫人的道场，在此天下名岳中徒造这等的杀孽，小僧黄嚼实在是罪过。”

    这大王一下懂礼貌起来，身上那种诡异情绪都收敛几分，季明再甩梅枝一下，令这大王眼皮狠狠一跳。

    “原来大王还能听进我的话。”

    “你是天人，应了我的谶语，我们有着共同的大敌。”黄嚼大王在井边绕行，手里拨着禅珠，合十缓声再道：“况且是你让我复归于阳世中，我如何听不得你的话，我应该最是能听你话语的.友人。”

    季明不认为自己是他的友人，但是没刻意纠正这样的细节。

    为了抗衡素罗子的压力，他需要同黄嚼有一个良好的，平等的谈话环境。

    刚才借用大师的神通，带着黄嚼在紫融峰上各大仙师洞府转了一圈，正是营造平等谈话的一个基础。

    虽说黄嚼刚从地府上来，修为大损，但那一身道行对他而言仍是深不可测，不借大师的神通虎皮，真拿捏不住这一位曾修成人道，位同金丹四境的黄饥鬼。

    一阵噼啪声在黄嚼微微隆起的小腹响起，强烈的电光正透过肚皮，那肚里好像有条泥鳅在扭动着。

    一道流光飞来，落定在井边。

    来者的脸上带着一抹惊容，难以置信的看着黄嚼的肚子，他能感应到其中的龙子正在疯狂呼救。

    “你可知他是锦碧水府中的龙子？”

    “龙子？我还以为是哪条野蛟被锁在井下。”

    黄嚼话虽骄狂了些，但动作很诚实，将手伸到肚里一抓，将那被肚中饥火烧得遍体焦黑的小湫龙抓出，又重新给扔到了井下。

    小湫龙在井中迎风而长，在阴风中抓牢井壁大声的哀嚎。

    这刚遭饥火，现又遇阴风，一冷一热的，其周身鳞甲寸寸崩开，血肉尽数暴露在外，龙血外洒在壁上。

    “我要回去！

    钱庚，你不是曾在天上供职，关系通天，赶紧放我回去！”

    这一次小湫龙是真怕了，他差点就被当成食物给消化成那么一坨。

    夜叉钱庚抿了抿嘴，自己的计划再一次被打乱。

    他朝着那一位小道人看去，如今这一切的变数似乎都源自于他，自己或许该和他好好的谈一谈。

    他对季明问道：“你是做主的？”

    季明将手中的梅枝一甩，身边的黄嚼心领神会的退到季明的身后。

    “钱道友可是来此问罪的？”

    “不该吗？！”夜叉理所当然的道：“龙子身份尊贵，虽说暂时受困，但也不该被虐待，若我告到水府，你能担待得起？！”

    “那我活该要受此孽龙的威胁吗？”

    听到小道人的质问，夜叉知道小湫龙定是又犯了浑，自己有些站不住理，但是他仍是强硬的道：“他是龙子。”

    “我是太平山门人，火墟洞中客，不是你水府中的虾兵蟹将，即使有罪也轮不到你们水府来论定。”

    季明朝着夜叉逼近一大步，他那凌厉的语气，激烈的动作让夜叉为之一怔，一时间身上气势大衰。

    “我看咱们也别去什么水府论罪，直接去紫融峰火墟洞中请大师裁决，早点活剐了这一条小孽龙。”

    此话一出，夜叉脸色更是难看，硬挺在原地，半天都没言语。

    他调查过小道人，知道对方甚得大师的宠爱，这事情若真捅到大师那里，大概率偏向于小道人。

    这论背景，论道理，对方似乎都能站住脚跟，夜叉平日三分理，七分势的手段已是不甚灵光了。

    “你至少不能虐待他。”

    季明站在井口边，凝视着井下血淋淋的小湫龙。

    他心中清楚这一件事情很难善了，小湫龙绝对是一颗雷，说不定在什么紧要的时候炸他一身血。

    “好！”

    季明点头应下。

    夜叉虽知对方是敷衍之语，但他能如何，这里是亟横山，对方是从火墟洞来的，况且自己还算不得过江龙。

    他虽然有心缓解紧张关系，但是有个不知根底的邪徒还在这里，他不好有所动作，只能暂且暗中观察。

    “大王，你如何看？”

    黄嚼摸了摸自己的肚子，沉吟片刻后才说道：“这龙子得死，素罗子也得死，而我们得好好活着。”

    见黄嚼心有定计，季明好奇的问道：“我们怎么活？”

    “大劫。”

    黄嚼小声的说出这个词，接着注视着井下，眼里有一种发现宝藏的神光，“一场大劫化为灰灰，乃避开因果的最好办法。

    这井下通向太山蒿里的苦海，那里有个佛家大能的道场，被唤作尸陀林之坛，内中是个死亡的秘所，尸家的宝地，骸骨的净所。

    我生前供奉的一尊鬼神便是那道场中的苦修行者，我欲借助这井沟通那道场中苦修的鬼神，获得祂的加持。

    另外，也可以请蒿里熟识的几个日夜游神帮我广邀旧日的天南好友，齐至此处庙宇内，同素罗子做过一场。”

    “善！”

    季明略一皱眉，但还是抚手赞道。

    说起来这尸陀林之坛同还有旧缘，当初太以骨舍利为白骨攒心珠开光，心神就曾入那坛中，被某一尊佛家大能许为佛弟子。

    “不过这样大的声势，却难以避开素罗子的耳目。”

    “正得如此。”黄嚼向季明展示一个新的思路想法，他道：“何为大劫，那便是人发杀机，天地翻覆。

    若不声势浩大，四方瞩目，敌我摆明车马斗过一场，将之定为天南的一场公案，日后如何避开那许多因果。”

    季明有所悟，又无所悟。

    看黄嚼的意思，这不仅是一场斗法，还是一次舆论战。那什么避因果，不过是占据道德高地，让他人无法公开寻仇。

    不过，这一招正中正道修士命门，但是对左道散人无大用。

    “不过我是逃来阳世，身负地府罪罚，阴身又耗损严重，需在这井底下的阴冥鬼域中补养一番，所以对抗素罗子的大旗还需要你这个天人来扛起。”

    “我？”
------------

第140章 洞察，民间法

    季明这细胳膊细腿如何扛得起对抗素罗子的大旗，黄嚼大王此等的举动似乎在将自己给摘了出去。

    另外，自己乃阻素罗子道途的天人，他这么直挺挺的站出来，领导着一帮不知从哪里喊来的“道友”，太平山上的人会如何看，火墟洞中的大师又会如何想，天南修行界的舆论上不会偏向于他。

    今时今日，自己已不是耐摔的瓦罐，而是精致的瓷器，轻易受不得磕碰。

    黄嚼大王面有不耐，将问题抛给了季明，急声说道：“我不行，你又不愿，那我们又该如何？”

    季明很是冷静，他知道自己得逼对方一把。

    这些个修了上百年头的老鬼，尽是喜欢玩幕后棋手的那一套，一个个奸猾似狐。

    “我将你唤上阳世，非是让你将我当成一个棋子，或者筹码，随意的在这里摆布着。

    我完全可以去天倾大方中藏匿，但是我没有这么做，而是在积极的找寻着可以反制素罗子的机会。

    你黄嚼大王是我找到的机会，但不是唯一的机会，你如果不行，我会将你送回地府，再找其他机会。”

    “不行。”

    黄嚼面色越发的饥黄，嘴里被腹内饥火熏得焦黑，胸口两排肋骨尽显，腹内有许多生灵挣扎着。

    他心中几番挣扎，论及对素罗子的恨意没有能超过他，但好不容易回返阳世，自不能只是报仇，他还得为将来谋划。

    只是眼前的天人摆布不得，而自己已经死了许久，手里的棋子实在太少了。

    “我不能回去，我还有个办法，只是这个办法非常危险。”

    “说。”

    黄嚼蹲下身子，捧脸呕吐着，一白净丰腴的妇人被他给生生的吐了出来。

    这妇人正是那南姥神山玄石寨的妖妇，也是季明刚来此地后第一个引诱他的囚徒，似乎还同他母亲乔姑有些关系。

    “这妖妇修炼「九子阴魔功」，可孕阴胎，而产鬼子，正适合我借其阴胎重生，从而摆脱地府的罪罚。

    此法要借那尸陀林之坛修炼，一旦我重生成功，再获得鬼神加持，素罗子便也无需畏惧了。”

    “需要我做什么？”

    “此法要求苛刻，需经历三个月的垫尸之苦，你要做的非常简单，帮我在此护法三月。”

    “垫尸。”季明心中冷笑。

    他出声问道：“还有其它交代的吗？”

    “没了，就这样。”

    这一次季明没有异议，痛快的应了下来。

    黄嚼大王说干便干，脱了这被请上身的肉窍，往那妖妇的腹上一扑，那腹中开始微微隆起。

    妖妇昏沉不醒，已是成了黄嚼重生的容器。

    夜叉钱庚在暗中窥探许久，因怕打草惊蛇，所以未听到全部的对话，但凭着自己丰富的阅历倒能猜出个一二。

    在那鬼物脱窍入腹后，他立马再度折返井上，准备同小道人深谈一次。

    再折返井上后，小道人的脸上没有意外的表情，好像早知道他在一边窥探，这让夜叉微微心惊。

    “太平山！”

    夜叉隐隐猜到什么，朝着四周围一寸寸的扫视着，心道：“虚空为家，出入无形，我早该想到。”

    他心中倒无多少懊悔情绪，他的很多手段不是安排几个力士可以看出来的。

    “张宝道友！”

    夜叉顶着个个水藻发，腰围鳞铁裙，赤足而来，作揖道：“正式介绍一下，我姓钱，名庚，生前为延寿宫中「土运童子」，现为水府中赶浪夜叉小将一名。”

    延寿宫，福禄寿三命星君的星宫。

    “道友去而复返，可是来劝我的。”

    “是也不是。”夜叉上前一步，说道：“此物邪异非常，你同他在一起谋划，无异于与虎谋皮。

    那垫尸的说法我有听闻，垫尸中的‘垫’是为帮助、牺牲之意，而‘尸’则指代诸鬼，合在一起便是舍已之利，而为诸鬼施食超度。

    而在那苦海的尸陀林之坛中，这垫尸便是奉已之阴身，度施恶鬼之众，承其苦厄，令其超生转世。

    既然如此，如何三月而返，他怕是要找个人来帮他垫尸。”

    “那井下大把人在，钱道友何必挑拨离间。”

    “哦！

    那他为何不与你说明情况，我观阁下也并非那等道德君子，他难道是怕你接受不了良心谴责吗？！”

    夜叉钱庚即使说到了这一份上，眼前的小道人还是不为所动，钱庚一下明了，对方这是另有计划。

    他抓了抓头上水藻发，忽然灵光一闪，道：“你准备离开这里？”

    季明表情一怔，这微妙的表情变化被对方捕捉，更确信了钱庚心中的推测。

    “妙！”

    钱庚抚掌大赞，道：“如此一来，他要从苦海坛中归来，只能找寻他人垫尸，届时你们仇敌追索而至，只能由他单个应对。”

    三言两语中便已看透他的计划，眼前的钱庚不得不让季明重视起来。

    这夜叉看起来是个「蜕形」中的大鬼，应该是类比第二步「炼气化神」中筑基三境，不然不必如此辛苦谋划。

    “你害怕他找小湫龙垫尸？”季明问道。

    “再过一个月山犊老爷就会开井纵龙，一切的罪责都可以归咎在他的身上，包括你身上的罪责。

    你可尽管开个条件，只要到时候帮着做戏一场，我们锦碧水府都会满足你。”

    “三个月，三个月后再开井。”

    “你想将你那仇敌引到这里，同那恶鬼同归于尽。”钱庚一句道明季明的心思，摇头道：“不行，最晚两个月，不然山犊老爷有可能从走火入魔的状态中清醒过来，我们不可错失这次机会。”

    季明心道：“那什么登龙法果然有问题。”

    “好！”

    季明没有坚持，谋事在人，成事在天，只要素罗子知道黄嚼大王还在阳世，他们两个绝对是不死不休。

    走到这一步，季明已经成功一大半。

    “说说条件吧！”

    季明沉吟一会儿，道：“水府可有.待产的蜃龙？”

    “哈哈～”

    钱庚忽然捧腹笑起，道：“你也是听了那民间的法子吧！”

    “法子？”

    “就是蛇与雉鸡在正月交配，会产下一枚生蛋。

    此蛋会召引风雷，雷击中蛋后，风将它推入土中，并且在几十米的土下变成盘卷着的蛇的样子。

    在两三百年后，蛋周围的土变成石头，开始向天空上升，找到月光后岩石崩落，一头蜃龙将会产出。”

    “这法子一听就是假的。”

    “不！”钱庚忽然严肃道：“它是真的，不然这天下的许多大修也不会一个个尝试着孵出蜃龙。”
------------

第141章 宝蜃，法师例

    “太扯了!”

    季明表示怀疑的道。

    钱庚反问一句，道：“很扯吗？”

    看他的样子应该很有把握说服季明，这让季明的心中略有摇摆，不那么绝对的否定这个民间法门。

    “很难让人相信。”

    “仙家之事，多有玄奇，你不该是早见怪不怪了。”钱庚摇头失笑，指着自己道：“你可知我如何转作夜叉鬼？”

    “为何？”

    季明的确有些好奇，夜叉、罗刹一类具是鬼中殊胜者。

    此殊胜为超绝稀有之意，便是黄嚼大王那等的黄饥鬼也不如夜叉罗刹之类的。

    听说在夜叉鬼中又分为水行、地行两类，很是特殊。

    “我当年斗法身死，孤魂飘荡无所依托，遂躲入了一间古刹兰若，附在了一尊夜叉神像之上。

    天长日久，魂魄同神像上的灵机交感，被点化成了这么一具夜叉阴身。

    自此，身有大力，更善于水行，于是便投在了锦碧水府之中，勤勉做事百数年，这才有了一席之地。”

    说着，钱庚喊来蛤蟆怪取酒，坐在井边自斟自饮起来。

    “本朝巴，在往上的大夏，天周，还有不记年的黄王治世，越是古老，玄奇的事情多了去了。

    只不过因为蜃龙关系着那一件大宝，故而才能在那些大修中掀起孕养的热潮，不然蜃龙作为区区一蛟属之龙，在真正的五六境大修那里算不得什么稀奇玩意。”

    季明心中已是勉强接受了蜃龙的故事，问道：“听你这样说，在那些大修中似乎成功的例子很少。”

    “我说没有例子，你心中定是认为我在诓你。可我若说有，你定是要追问其中细节，日后再加以查证。”

    钱庚咂嘴笑着说道。

    “钱道友若是能说个所以然来，那我便不提什么要求，在两月后全力配合你那开井纵龙的行动。”

    “好，一言为定。”

    这样的玄奇异事算是到了钱庚的兴趣上，此时说通了季明这个最大变数，他心情不由轻松几分。

    “在南海有个千幻法师，几百年前已是四境真人，他便成功孵出蜃龙。

    听说在南海之滨他还曾立下过一个门派，后来更是借由这一条蜃龙入主到「三十六气宝蜃楼」，成为那里的主人之一。”

    “那宝蜃楼是什么？”

    “你不知道？”钱庚有些诧异，心念一转，便知晓这道人估计常年被养在洞府内，少有在外行走的经历，阅历并不深。

    “那三十六气宝蜃楼乃是蜃祖所炼，乃是开天辟地之后的一件宝贝。

    在那宝蜃楼中有三十六道蜃气，可凭借着蜃龙而寻获，从而成为三十六气宝蜃楼的主人之一。”

    季明眼睛一亮，问道：“在那楼中已有几个主人？”

    “不知道，那宝蜃楼本就是至幻之宝，多少大修钻研那孕养蜃龙之法不就是为了入主其中，从而一步登天。”

    季明有些心痒难耐，问道：“那千幻真人又是如何孕出蜃龙的？”

    “孕育蜃龙有三个难点。

    一是鸡蛇二物难孕生蛋，需要将其养成有道行的精怪妖魔，方可令这二者精气神交感，孕育命卵。

    那千幻法师很是直接，抓了两头山野的蛇妖和雉精，强令二者产下了蛋来。

    二是这蛋历经风雷洗练，最紧要的便是这一步。

    此等的蛋只是凡俗生蛋，又非是那凤凰卵、大鹏蛋一类的，如何能经受住风和雷的淬炼。

    不过那千幻法师的幻法已经登峰造极，在秘传的一门幻阵中，硬生生幻改了蛋的本质，真让其短暂的变为凤凰蛋一类的神蛋灵卵。

    最后一点，两三百年受感天真地秀，日月精华，通灵有性，孕出那蜃龙灵胞。

    不知是天周，还是大夏，某个古老的时期中，三十六气宝蜃楼横空出世，掀起一阵豢龙的热潮。

    许多大修乃至地仙熬过那一二两步，却是在第三步中栽了手。他们辛苦等了两三百年，却是等了个死蛋。”

    说起这一段仙家历史，钱庚也是唏嘘不已，他对季明道：“我也不占你便宜，在水府中便存有一枚蛋。

    那蛋至今还被被埋在某个地方，只是它已经超过三百年，久久未曾出世，你可以自己拿去试一试。”

    季明没有拒绝，又问道：“千幻法师如何完成最后一步的？”

    “你瞧我这嘴，聊着聊着忘记说最重要的事情了。”

    钱庚放低声音，挤眉弄眼的道：“据说那法师买通了地府的某个鬼神，让他一个女儿的魂魄投生到了那蛋中，这才让死蛋变活蛋。”

    “真的？这转世投生.”

    “假的。”钱庚哈哈大笑道：“轮回转世之说自外道佛门传出，愚弄小民的手段而已，三天下从未听说有谁掌握这般的神真之能。

    若真能自由自在的转世，此方世界早被仙家门阀所垄断，哪里还有我这等修行者的出头之日。”

    “也是。”季明心中一松，要是别人也能掌握投胎的技术，那自己的优势可就大大的缩小了。

    这夜叉真是吓住他了。

    “不过转世之事确实存在。”

    季明说道。

    钱庚严肃的点头，道：“只要证得金丹，便能在死后保得一点真灵不昧，求得死后转世，但这事情很有风险，极不可控。

    你有可能转世成猪羊，或者先天残缺者等等，就算侥幸投了个好人家，若是宿慧未有醒觉，再转上一世，真灵便会被昧去，将永远的成为另外一个人。”

    季明点了点头，心中略有放心，看来在投胎这一门技术上，自家还是具有领先优势的。

    “既然不是投生，那千幻法师又是如何孕出蜃龙？”

    “所谓假作真时真亦假，无为有处有还无。”钱庚一脸的佩服之色，说道：“这千幻法师绝对是在幻法上不世出的奇才，他在那蛋中施以一种幻法神通，竟是生生的变出个假魂。

    这假魂在那蛋中日日受感天真地秀，日月精华，渐渐的竟也孕出那一蜃龙灵胞，成为了真的蜃龙。”

    钱庚说着说着发觉小道人的眼内如一汪深潭般，在那眼中仿佛在极力压抑着某种难言的心思想法。

    “他不会真有办法？”

    这个念头出现在脑海中，钱庚自己都吓了一跳。

    如果小道人真有办法孕出蜃龙，说不得可借由蜃龙入主到三十六气宝蜃楼中，成为其中的楼主之一。

    接着，再凭借宝蜃楼中的资源，未来绝对是地仙有望。

    今日一更，明日补上！
------------

第142章 胎字，求梦枕

    结冰的地面上，霜末被吹得四处都是，偶尔还能见到一两根枯草根茎藏在某处冰下，藏匿着生机，以待未来一日春回大变。

    在霜冰上，仰躺着一只独脚的瘦猴。

    在其身上是浓密的长毛，那张脸上花花绿绿的，好像抹了胭脂水粉一般。

    这瘦猴不是其它，正是那赤石洞的妖妇，本相乃是黎岭中的一头山魈，如今神智被夺，躺在雪地里已有许多时日，原形毕露。

    在她的小腹中，有一阴胎在蠕动着。

    随着时间流逝，这阴胎越来越大，看情况长得很健康，偶尔在那腹中还能传出黄嚼的几声呢喃。

    在这些呢喃声中，偶尔会呼唤着素罗子，满是怨毒之情。

    季明伸出一只手，轻轻放在那腹上，感受着肚皮下黄嚼的蠕动，在另一只手中，捏着一颗珠子——湿卵胎化之眼。

    在此宝眼的眸内，环形山一般的虹膜纹路内已出现有一硕大的字——【胎】。

    “胎，阴胎鬼子，有趣。”

    让宝眼中显出转生之字，费了季明许多的珍品贝珠，本意是将最后的一条退路（转生）准备好。

    庙中大变将临，他虽有千年梅枝护身，但该做的准备不能少。

    只是出现的【胎】字，让季心中多了些想法，他有些拿捏不定，在思索多日之后才下定了决心。

    这一日，猿老自峰外而来，他已少有涉足此地，其中有金童提醒的原因，也有他对于危险的感知。

    今天不一样，金童主动唤他过来。

    上一次他介绍来了通灵问鬼的狐老太婆，结果再未见到那婆子，看起来金童身上的危险已经越来越大了，连他来到这里都有一种心惊肉跳之感。

    在熟悉的井边，金童孤独的坐在风雪中，雪霜已经堆满全身，身下滚落着一颗颗龙眼大的贝珠。

    这些个贝珠已失色彩，灰不溜秋的，明显其中灵机已被抽取出来，作了那修行之用。

    “珍品。”

    猿老心中暗道一声。

    他目测了一下，这里零零总总不下于百颗之多，放在任何炼气二境修士上，那都足够供养其修到后期。

    再看风雪中独坐之金童，在其身中隐隐绰绰的有某种东西跃出来，而且似乎数量不少。

    猿老感觉自己正挤入到拥挤的人群中，他调运灵机入目，这才看到了许多重叠堆积在一起的人影。

    它们一个个在地上，在岩上，在断崖边，还有在那南斗灵碑的周围，朝着他目视着。

    猿老见识不算浅薄，联想到金童的根底，立马猜到这是某种力士，再细数一下，至少有六七十位。

    猿老不由的深呼吸了一口，他算是明白散落的百多颗珍品贝珠是作何用处的了。

    只是他心中还是有些不解，如此的多的珍品贝珠不拿来修炼，为何要用在那坐山力士经的修炼上。

    这一些力士再多又有何用，在金童的那位筑基大敌面前，它们也只不过是数量多的蝼蚁而已。

    有慧进僧的一百八十一金刚力士的典型例子在前，金童他应该不会犯这样的糊涂才对。

    猿老停止无意义的推测，他在靠近金童十步左右的地方，又感觉自己好像一下坠入个冰窟窿里面。

    “海市大法？”

    雪人似的季明浑身一抖，雪霜簌簌的抖落下来，道：“猿老也知道这门密功。”

    “知道，知道。”猿老蹲在一边，细细说道：“那李慕如当初能拜入大师门下，未必没有这一门家传密学的缘故。

    大师本以为那李慕如会化仇恨为动力，潜心修好这一门具备神通潜质的密功，再去行那等报仇之事。

    可惜李慕如未解大师的深意，拿着这一门密功在洞中四处换取得用的秘法和资粮，好使得自身道行速成。”

    季明听得有些惊讶，倒不是惊讶于李慕如非是只同他一个换了此密功，而是惊讶于大师的苛刻。

    那李慕如即便是再有动力，那也变不出一条蜃龙来完成升炼法术的道脏「变化心」。

    季明没有讨论下去，他今天请猿老过来不是为了聊这个话题。

    在袖中，手掌习惯性的缩在其中，有两根手指的指腹在相互揉搓着，显示他内心此刻的不平静。

    感应着布置在外的六十二位虚空力士，季明装作平静的问道：“猿老，记得我有一次同你提到的稀罕物件吗？”

    “稀罕物？”猿老略微一回忆便有印象，说道：“大纯阳宫的黄粱梦枕，那确实是个稀罕物件。”

    “是的，没错，大纯阳宫。”

    季明点了点头，身子略微放松，心中斟酌着说辞。

    他现在能安心的坐在井边守着，能保持着天塌不惊的心态，这根子就在于这一个黄粱梦枕的消息。

    当初那方梦枕得自于温道玉，季明到现在还记得温道玉当时的原话——‘这玉石枕乃黄粱枕，可于梦中炼心，乃是大纯阳宫的道兄所赠，我素日里极为珍视，现在我便转赠于你。’

    他当时就已在想那黄粱枕估计是个鸡肋玩意，不然不至于被这么赠来，又赠去的。

    再后来转投天人，被送来火墟洞中，他已经有在留意关于此枕的消息。

    毕竟地方大师乃是中天传人之一，自然同中天道统「大纯阳」有着密切的关系，他自是得多加留意。

    在猿老这里，他也有旁敲侧击几次，得到了一些想要的消息。

    本来关于黄粱枕不必着急寻得，他心中已有定计，但是铁牢庙中风起云涌，却是要变一变计划。

    尤其是黄嚼垫尸重生，让季明更多了一重危机感，也顾不得原有的计划。

    “我私自下找了一下，传闻此梦枕源自大纯阳宫中的一位「大梦仙人」，其常赐此枕为纯阳宫中弟子炼心之用。”

    明明是一场闲聊，猿老没由来的一阵紧张，手心都冒汗了。

    “炼形在于炼心，此枕在我们精怪中名声极大，只要寻上一方，在梦中体验一番人的悲欢离合，一颗人心顷刻可成。”

    猿老皱眉的说着，忽然想起某事，看向金童，说道：“我记得我曾同你谈过关于它的一桩旧事。”

    季明微微颔首，话题总算被他引导到正轨上了。

    “您有说过，大师曾为她的三个弟子各求得一方黄粱枕，希望她这的弟子们可以收心定性，潜心修道，但那大弟子还是离洞下山了。”

    “是啊！

    即使已经用了黄粱枕，大梦了一场，那大弟子仍然走了，自此大师便不再相信那所谓的梦枕炼心，剩下两方便被束之高阁。”

    接着，猿老若有所思的看了金童一眼，道：“大师剩下的那两方，本上准备给素素和李慕如的。”

    “我想拿到它们。”

    季明直言不讳的道。

    “你可以等到守井结束，或者三百善功凑满后，那时再回归火墟洞中时求取，大师一定不会吝惜此物。”

    “没错，我原本是这样计划的，但是现在我需要提前拿到它们，猿老您觉得我能有多大的几率？”

    “起码六成。”

    “六成，不少，同我先前打通手足三阴经诸多大穴的几率一样。”

    “先前？”

    猿老朝着周围密密麻麻的力士看了一眼，心中有些明悟过来，原来炼出这么多的力士，乃是为提高打通阴经诸大穴的成功率。

    “如果有素素说话，便有十成把握，毕竟其中一方本属于她，只是她不需要了而已。”猿老建议道。

    季明看向山魈妖妇，还有她的肚子，点了点头，道：“猿老，让妹妹灵姑代我游说那位素素，希望我还有几分薄面。”

    “你自然是有。”

    亟横山下，官道上，有禅师南至。

    其身形高瘦，身上两对手臂一上一下，反向的合十着，组成个四角星状。

    道上有鸾铃响动，一驾马车驶来，停于禅师身旁，车中人喊道：“和尚要是去那寒脊峰，便跟在车后，咱们一路也好有个照应。”
------------

第143章 禅师，青髑髏

    季明请猿老办的事情很顺利，这对于猿老不过小事而已，他为大师不知办过多少这样的小事情了。

    很快，那一方梦枕落于他手中，在枕上还有一小字，一看就是新写上去的——得道者，自有多助。

    在看到小字后，季明自然联想到那一位素素。

    这一行小字是在安慰他，让他莫要被一时的挫折所消磨，拥有道义的人，自然会得到许多人的帮助。

    见到小字，季明心有暖意。

    他虽未同素素深交，但是他们彼此都清楚，他们二人都是醉心于修行，立志于攀登大道的真修士。

    素素写下这行字，代表着对他的欣赏，还有一份提携帮助之恩。

    在庙中，那大殿内已没了动静，内里静悄悄的，唯有偶尔闷雷似的心脏跳动声。

    在庙外，偶尔活动的牛子牛孙也没了动静，不知不觉中，整个庙宇静悄悄的，好似个死地一样。

    “你醒了！”

    花花绿绿的长脸上，一对闪亮的大眼艰难的睁开，她顺着声音望去，干燥滚烫地面上，立着一位道人。

    一时间，昏迷前的记忆涌入脑海中，她看着自己的孕肚，立马挣扎着起身。

    “别动，他在你肚子里。”

    “黄嚼大王，那一头曾在天南之地讲法的鬼僧，他竟然要用我的「九子阴魔功」来完成借体重生。”

    “嘘！”

    季明托持梅枝，几步走近到山魈的身前，道：“他的魂魄已入井下，去往那苦海的尸陀林之坛。

    我特意将你唤醒，实是顾念你同我母亲的情分关系，故而来指点你一二。”

    “你？”

    山魈语气中满是质疑，她踉跄的起身，捂住肚腹，表情狰狞的说道：“我直接堕了这阴胎便是。”

    “那大王是去受那垫尸超度之苦，虽然他说要垫满三月，但是你我都该知道，他随时都能回来。”

    山魈捂住肚子，在听了季明的话语后，终究是没敢下手，而是惊惶的道：“在尸陀林之坛中垫尸，他是要成就「青降鬼」。”

    山魈本就是修行九子阴魔功这一类恶法，自然对于许多左道旁门中的邪诡秘闻如数家珍一般。

    对于黄嚼大王的垫尸之术，她明显比季明，比夜叉钱庚知道得更多。

    “何为青降鬼？”

    季明没想到在山魈这里还能听到不一样的东西。

    “天有五色，其一为青。

    青降鬼以青为名，表明其已超脱一般鬼类范畴，乃是大凶大恶之鬼。

    欲成此青降鬼之阴身，需炼有一阴冥法骨——青髑髏。

    而要成此法骨，就得受阴间的垫尸之苦，舍已之私，度诸鬼超度，而后便能得诸鬼之凶性阴功。

    在阴间下垫尸越久，所攒集的凶性阴功越有可能化作阴冥之法骨，得阴土之造化。”

    山魈越说越恐惧，花花绿绿脸上已是煞白。

    “那尸陀林之坛本是太山蒿里的弃尸之所在，后被那一尊大能炼作道场，这才成了佛家的宝地。

    在那里的，镇压的无一不是凶鬼老魔，黄嚼要去为他们垫尸，那从他们身上所得到的凶性阴功必然更多。”

    她已陷入绝望中，疯狂的拿额头撞击地面，已不愿面对这样的现实。

    待黄嚼大王在尸陀林之坛中修成青降鬼的法骨，再投入她腹中的阴胎中，她的结局可以预料到。

    季明唤醒山魈，自然要有大用，他将梅枝抓在手中，在其腹中一点。

    “感受一下！”

    “这是什么法术？”

    山魈明显感受到一种莫大力量作用在阴胎上，似乎只要对方稍一动念，阴胎自可脱离她的身体。

    “这是神通，天圆地方。”

    季明一手指天，一手指地，说道：“只要在此山中，任何妖魔鬼怪我只需一念，眨眼便能送走。”

    他那六指的手掌抚于山魈头顶，温和的道：“别担心，就像你说的，我母亲同你都是南姥神山下的弟子，我如何能见死不救。”

    “我要做什么？”

    山魈情绪稳定下来，顺从的问道。

    两个脏兮兮，生有獠牙，披有赤发的鬼子被季明扔在山魈面前，“恢复恢复元气，再过半月他将提前降下，届时听我吩咐。”

    山魈抓住那两个鬼子，不顾鬼子的反抗，强按入腹。

    鬼子在腹内退成胎状，最后更是散成一大团的阴气、灵机等，山魈的身子精壮起来，毛色也顺滑许多。

    季明将山魈变化看在眼里，心中暗道：“九子阴魔功，结胎为子，化子为胎，周游反复，可修成.鬼母之身。”

    在他脑中的灵台方寸之间，湿卵胎化之眼中，那一枚【胎】字正慢慢的消失，表明它已经选定作用对象——山魈。

    谋事在人，而成事在天。

    黄嚼对阵素罗子的大局已经在进行中，季明不知道这一局能走到哪一步，但是他必须在黄嚼这里走个闲棋，以作为日后反制的手段。

    虽说是个手段，甚至是基于湿卵胎化之眼而布置的妙手，但能不能用上，什么时候用上，他自己都没有底。

    寒脊峰上的风雪依旧，庙宇依旧，好像冰封的湖面一般，没人能看到下面的暗流。

    在约定纵龙的前三日，有一伙人上得此峰中。

    在这伙人中，为首者印堂发黑，背了个黑漆葫芦，那葫芦背在他的身后，就好似像背了把剑一样。

    在他左右各有两人，一男一女，年岁不大，作侠士打扮，各持剑器，袖装暗镖，正凝神戒备着。

    三人的后面有一支队伍，队伍中的武夫个个穿毛靴，着厚袄，他们在将一辆遮得严实的马车给拉上峰。

    最后，有一僧人吊在车后，缓步慢行着。

    “好冷！”

    马车中，探出富家公子的白净脸庞。

    这公子一阵搓手哈气，眺望着峰头上被重重风雪所遮掩的一座阴沉庙宇，神色中满是敬畏和向往。

    “谁会住在里面？

    精怪乎！仙人乎！”

    “公子。”

    持剑女侠客喊了一声，示意车上人坐回车中，道：“那庙中尽是精怪守卒，咱们此行一定要速去速回，免得横生事端。”

    在那近乎垂直的峰坡前，车上的公子披着狐裘下车，对背负大葫芦的修士说道：“李前辈，咱们这么多人，如何一一送上峰去。”

    那公子说着，忧心的回望来时道路，“天色已晚，再到不了庙中，护送我一路前来的随从们怕是得冻死在峰上。”

    “公子辛苦拜入那丘丘道人门下，好不容易才求得一道能解孽出井的敕令，怎能在这里停留下来。

    咱们该早早解救那井中小湫龙，同锦碧水府结下大好的因缘才是。”

    “不行，大家被我雇来，一路护持于我，我怎能弃之不理。”

    葫芦修士同公子在坡下争论，在那一辆马车后面，一路随行的僧人双手合十，适时的出声说道：“慈悲慈心亦非心，无心慈悲是真心。

    公子惜爱生命，不因身份地位而轻视舍弃，乃是慈悲真心，定有福报到来。”

    那公子刚想拜谢，坡上无形大力落下，一节节的往上落，生生的压出了一道雪冰长阶，通向庙前。

    “虚空为乡，遍听外秘。”

    禅师看着坡上林立的虚空力士，合十叹道：“蝼蚁，蝼蚁，可悲，该杀！”
------------

第144章 化龙，鳞爪角

    庙前，公子叩门，无有一人回应。

    再三叩门，仍无半点的回应，静谧无声。

    庙外驻足许久，不说公子本人，就是其余人众，面上也渐有愠色，几个武夫被冻得不轻，在庙前喊叫起来。

    许久，庙门才被微微轻启，开出一道缝隙。

    外面的一行人赶忙入内，只见门后无人，也无一个守庙的精怪，凄凄冷冷的，心头立感不妙。

    经过石阶，行至殿前，见到一座“臃肿”大殿，那殿墙从内向外被撑开一般，许多墙砖被撑落下来。

    墙上有血色渗出，将斑驳墙体刷上一层深红漆料，这一抹深红让众人心中直冒冷气。

    “禅师！”

    公子见随行在后的神秘僧人往着更高的地方走去，他也顾不得庙中的诡异，抬脚便匆忙跟了上去。

    “您也是来此救那井中罪徒的吧！”

    公子拿出了一道黄轴，说道：“此为解孽的敕令，从我师丘丘道人那里求来，为亟横山所专有，乃是在此处救人的正途。”

    见禅师并不理睬，公子继续说道：“我师傅有说过，在那井外有名为山犊的老怪守着，最是桀骜。

    另外，近来火墟洞中还有一人被遣来守井，那人在山中有极大名声，据说有灵鹤自投洞中，为其奉身炼法。”

    “啪”的一声，禅师的麻履之下，一块厚实的板石被踩碎。

    禅师忽得向上一指，面上带着似笑非笑的表情，对那公子问道：“那人是他吗？”

    在陡峭长阶的尽头处，一少年道人昂首而立，顶冠负剑，些许的霜风正卷拂着额前的几缕乱发。

    “禅师，见礼了。”

    尽头处，季明朝下施礼，拱手道。

    禅师两对手臂伸出袈裟，两两合十，手臂结成奇特的四角星状，他道：“天人，还请早些上路。”

    “上路的时候还早，且等我先请禅师的故人来此。”

    季明身子回缩到锁孽井边，在那里盘坐的钱庚脸色不大好看。

    距离约定的开井时间还有几天，没想到小道人的仇敌却是早早来此，他有种被算计的郁闷感受。

    虽有郁闷，但是钱庚还是起手掐诀，念诵起了一段咒语。

    “我鳞褪尽矣！”

    吼声在殿中回荡，一无鳞的长身冲出，碾过殿前的人群，将血泥肉毯铺开，朝着锁孽井的方向而去。

    “夜叉，夜叉，我何时成龙，何时成龙啊？”

    钱庚在锁孽井上盘腿大笑，朗声喊道：“就在今日，你将有鳞生，爪长，角出，乘风而入三天。”

    禅师立在阶上，看着那无鳞怪蛇爬上峰顶，口呼呓语，果断抬起四手，各伸一指朝下，是为降魔印。

    无形的巨力落下，一道又一道，将那缸口粗的无鳞怪蛇锤得血肉模糊。

    锤着锤着，那可怖的无鳞长身上，竟是凝出血痂，东一片，西一片的，像个被剃的瘌痢头一样。

    “啊哈！

    我有鳞了，我有龙鳞了。”

    怪蛇扭身，看着身上血痂大笑道。

    “你是我的劫，你一定是我的化龙大劫。”

    怪蛇带着一身丑痂，无惧于落下的降魔之力，将头上牛角往前一顶，忽然龙吟虎啸之音响了起来。

    怪蛇，也就是山犊老爷，他似乎突然有了些理智，口中喃喃道：“龙虎大音，你是筑基后期的龙虎高功。”

    禅师没有说话，四臂齐齐的上抬，整齐的手臂动作中有种令人眼皮狂跳的威压。

    亮金的一道流光自峰外风中飞来，斜落在山犊老爷的长身上，打得那血红丑痂刷刷的掉落下来。

    简单，粗暴，无畏，这便是禅师给予季明的固有印象。

    禅师的脚步轻抬，一步步向锁孽井上踏进，身中的龙吟虎啸排斥周遭的风雪霜寒。

    “道佛兼修。”

    井上的钱庚眼皮一跳，难色更难看一分。

    他瞪了季明一眼，口中的咒语念动更急，盘住峰头的山犊老爷已是再度失去了他那不多的理智。

    在一阵呕吐声中，山犊老爷狂吐出许多牛子牛孙、山野村人，他在这些被腐蚀得面目全非的尸体中挑捡起来。

    牛蹄，人脚，人手，老爷毫不嫌弃，看中便安在身上，不多时身下有了许多手脚蹄子的“龙爪”。

    “爪已生，我当有真龙爬云之能。”

    老爷在峰上纵身一跃，身下破烂的手脚蹄子胡乱蹬着，竟真让他爬了上去。

    他爬到了阴风之中，在冷云惨雾中探出那一颗牛头来，朝着山道上的禅师喷出一道猛烈的阴火。

    碧幽的阴火照得峰头如同地府鬼峰，禅师脸色毫无变化，峰外三道流光飞来，带着宏大的佛法，一举破了阴火，打在云雾中的长身上。

    “昂～”

    老爷发出纯正的龙吼，井边的六座南斗灵碑应声而倒。

    钱庚在井边说道：“龙子，快快出井下山。”

    一条修长的银鳞小龙飞出，飞到一半被峰外的流光打落井中，一身银鳞打得飘飞满天，恍如银光飘絮。

    “区区蛟龙也敢阻我。”

    山道上，禅师低声的说道。

    “我儿！”

    老爷在云上痛呼，哪有半点神智，在峰上扭动着，扑下锁孽井，身下的手脚蹄子胡乱的抓着、摸着。

    那井口下准备趁机逃匿的罪修妖魔，一个个被抓在手中，囫囵下肚，还有许多被串在那一对长角上。

    “这”

    老爷忽然摸到自己的角，摸到了被串在上面的肉身，惊喜万分的对着井下道：“儿，我儿，我角已有枝杈，可是成了龙角？”

    井下的小湫龙心中胆寒，他虽知道练了那被篡改的「天河登龙妙真符图」将会神志不清，肉身诡变，但哪里能想到是这般超出认知的变化，当即被吓得在井下呜咽起来。

    “你你看我像条真龙吗？”

    两根弯曲的，串着人身妖体的串子转到了季明的身前，那一对躁热的牛眼珠子盯着他，极为温和的问道。

    “不像！”季明由心的说道：“你连一个和尚都斗不过，又怎么能算是一条真龙呢？”

    已过井前那一道柱门的禅师闻听此言，再见到那条长了“龙角”的山犊老爷，脸色终于变了一些。

    “出！”

    未等老爷爬空，禅师祭出一件紫玉宝碗，往前那么一扣，直接将老爷扣在了这一小小的宝碗中。

    下一秒，禅师脸色一变，将手拿开，只见扣住的碗底有一抹血渍晕开，这是法器被污的迹象。

    “呔！”

    禅师的口中龙虎齐鸣，碗中被扣住的老爷受此大音，瞬间被爆成一大团的污血。

    “天人速来领死。”

    龙虎大音再度交鸣，目标正是井边的季明，连同着夜叉钱庚，还有那自井中小心探头的小湫龙。
------------

第145章 斗法，早产鬼

    面对那龙虎齐鸣之音，季明持托梅枝，缩地闪出，而钱庚整个化入地上水渍里，速速水遁到一边。

    唯有在井上探头的小湫龙，结实的挨了这一记大音。

    只听到“啪”的两声，龙首上的一对眼珠子整个爆了开来，眼球炸开的碎末洒在井沿边上。

    “龙子！”钱庚装模作样的惊呼一声。

    刚才他是有觉察井口的小湫龙，但禅师的那一记恐怖大音他也没把握接住，只能选择独自水遁闪避。

    在小湫龙的那两个黑洞洞的眼窝里，血液和某些流浆淌出，他似被震傻了一般，两爪抠在井沿下，呆愣愣的探着脑袋。

    素罗禅师的目光一直在随天人而动，刚才对方缩地时透露出的神通法韵让他心头一跳。

    “难怪能避开我的耳目，原来背后有着高人的指点。”

    素罗禅师轻道一声，收起被污的宝碗，再看了一眼碗下炸开的血肉后，竟是头也不回的折身下峰。

    他已判断出自己一时间看不透天人所携带的神通，自然也不必在这里继续徒劳的斗法。

    另外还有一点，他相信这一神通不会长久的被天人拥有，他只需耐心的等待，然后再一击毙命。

    禅师的抽身毫不拖泥带水，几步一跨，已到了庙殿之前。

    背个黑漆葫芦的修士茫然呆坐，瞬间的变化让他无法应对，他下意识的朝着井上的小湫龙望去，那本是他们的富贵机缘。

    井上，那颗龙首缓缓上仰，张开那细长的龙口，在口中有种从喉咙中艰难爬出来的声音，滋啦滋啦的。

    一闪一闪的强光在咽喉的深处出现，季明微眯着眼睛朝那口中看去，那里有一枚光灿灿的银钉。

    “这是龙子在失去意识后的自我守御。”

    钱庚悄悄的往后退去，生怕被小湫龙当成目标之一。

    “守御？”季明看着那龙口中逐渐凝聚出来的跳跃雷弧，疑惑的说道：“这不是准备进攻吗？！”

    “对于龙而言，哪怕是一条蛟属之龙，最好的守御一直都是进攻。”

    庙殿前，素罗禅师转过身来，看着趴在井沿上，露出一对空洞眼眶，口内跳动着雷弧的小蛟龙。

    他刚有举动，那龙口猛得一闭，接着那是歇斯底里的吼声。

    峰上的阴风冷雪都在吼声中停滞，那一丝雷弧只在眨眼间便跃过了数百米。

    禅师在最后一刻作出反应，足下发力震碎数块大砖，身子往那旁边闪去，但是足下的地面一缩，他竟是被留在原地，被那雷弧狠狠的钉在地上。

    季明瞪大眼睛，忍不住垮出一步，缩地至禅师身前三十步。

    雷弧如一把扭曲纤细的长戟，直接贯穿了禅师的胸膛，将其肉身以斜仰的姿势固定在了地面上。

    在被贯穿的胸膛处，焦黑一片，还滋滋的冒着烟，身披的袈裟法衣已经被损，有些许灵光明灭不定的。

    “不可能。”

    季明下意识后退数步。

    在他的眼中，这被视为平生大敌的素罗禅师一直是强大修士的代表人物之一，不可能这样荒诞的死去。

    即使刚才他把握的时机巧妙，动用梅枝将禅师硬生生的留在原地被雷弧钉住，但季明认为这不足以致死。

    “呵呵.

    呜呜”

    井上，小湫龙笑着哭着，艰难的爬出来，拖着血淋淋的半残身子，一步步的爬下山道，来到那素罗禅师的面前。

    他不顾钱庚的劝阻，抓着钉在地的雷孤长戟，借力撑起上半身子，抬起爪子朝着禅师的眼睛摸去。

    “你们有一句话，以牙还牙，以眼还眼。”小湫龙口中喃喃的说道：“现在我就只拿你一双眼睛。”

    在亮森森的三趾尖爪下，那一双满是威严的眼睛陡然睁开，并且还是先朝着一侧的季明看了过去。

    季明第一时间读懂了那眼中的意思，那眼神是在说‘我现在已看穿你的把戏。’

    “变！”

    听到禅师突然喊了这么一声。

    在远处的季明，还有在近处的小湫龙，二者同时大惊，一者变成只羊，一者变成头驴，咩咩律律的叫着。

    “造畜魇术！”

    季明心中暗道一声。

    他眼睁睁看着梅枝落在地上，接着便感应到峰外有一道流光猛地砸下。

    他翻身直立，踉跄的保持平衡，运动着「云手肺」中的罡气，化作了一气大擒拿手将流光拦截。

    一面圆光在季明羊首之后张开，直接照定在禅师身上，心血在圆光中喷出，洒在季明的羊毛上。

    “咩！”

    季明本想发出一声表示强势的低喝，但脱口的羊叫让他果断住口。

    禅师抓着钉住自己的雷弧长戟，猛得一下抽出，雷光散去，戟化成一根银钉，接着身中一道人影跨出。

    这人影隔空打出一拳，拳风扫过季明的脑后，将圆光打落下去，而后一下子挤入那虚空力士群中，其目标正是被力士们拿在手中，准备送到季明手里的梅枝。

    “神将！”

    坐山力士经只是太乙甲部真法的基础，只能炼出力士。

    在这上面还有灵光神将篇，但那是金丹四境才能炼成的，素罗禅师竟然提前在三境中便炼成了。

    “快喝水，喝水能破这造畜术。”钱庚躲在老远处提醒道。

    小湫龙赶忙张口一吸，吸入大量水气，不料他那根银钉竟被禅师掷入嗓子眼，呛得他满口血水。

    这吓得他爬回井上，一头钻入了井中。

    季明刚准备吃下地上的霜雪，便见一双麻履到了身前，耳边响起一声佛号，问道：“可还有手段？”

    流素法剑飞出，定在半空，化成两道匹练。

    “咻！”

    “咻！”

    在两声急促的尖啸中，它们自素罗禅师的腰上而过，被肋下的法骨手臂一把拿住，死死的抓握着。

    “好飞剑。”在那两道剑光匹练上，禅师感受到了同梅枝一样的气息，这让禅师更不敢大意了。

    这时季明已咬了一口霜雪，滚在了地上，变回了赤裸裸的人身。

    “天人！”禅师在上的那一双手臂合十，满是慈悲的道：“在你死后，我会将你的魂魄引渡到一位天南鬼神的麾下。

    在阴土地府中，你将会有第二世，或许我们未来还会再次见面，希望到时候你将唤我为真人。”

    季明笑了笑，仰起头来，对着身前的素罗禅师轻轻吐出两个字，“黄嚼。”

    “哇～”一声嘹亮的啼哭声在井上某处回荡，渐渐啼哭变为大笑，大笑变为叫喊，“早了，早了。”
------------

第146章 渔翁，睡道人

    素罗禅师明显愣住了，这熟悉的声音撼动了他尘封的记忆，也动摇了他那金刚一般稳固的心境。

    在一边，在虚空力士中横扫的神将已同禅师一般，在朝着井上投去目光，季明趁机将梅枝拿到手中。

    将梅枝轻轻的一甩，井上那已经破开肠肚，正吮吸山魈精气的鬼子，立即被缩地到了季明的跟前。

    这鬼子还是婴儿身状，在短细的手臂，灰白的身子上毫无血色。

    他小小身儿坐在一肉莲上，满身的阴光透出，一手持三叉细戟，一手拿蛙嘴法螺，脖挂血瘤佛珠，而最特殊的是他的那一颗青光髑髏。

    在上面没有一丝肉皮，绿森森的骨色，獠牙满口，还有似被削去了的鼻口，带着强烈的恐怖意味。

    显然，即使黄嚼大王提前回到阳世，这一身的阴功和鬼神加持也能给素罗禅师带来极大的压力。

    “禅师，你先同老朋友叙叙旧。”

    说着，季明的身影消失在庙殿前，再度来到了井上。

    在穿好道服，盘个发髻，季明才施施然出现在了山魈的面前。

    山魈正在复原被那粗暴破开的肚肠，她艰难的趴在锁孽井边，吸取着那井下喷出的阴气和灵机。

    一边的钱庚正站在井边，苦苦劝着井中的小湫龙离开。

    季明注意到山魈身边的一具尸体，那是同禅师一道而来的公子，他明显被选中成为替代黄嚼垫尸的人。

    见季明靠近，山魈一副后怕的样子，道：“我已按照吩咐提前分娩，他差点因为这事情杀了我。”

    “在我被变成羊畜的时候你就该分娩了。”

    季明朝着斗法的方向看去，那里的阴光和佛光混在一处，两道身影纠缠一起，正是最精彩的时候。

    “现在无论哪两个赢了，都不会放过你这个始作俑者。”

    山魈说道。

    “别急。”季明紧紧抓着梅枝，再不敢松手，道：“最精彩的，最戏剧的还在后面，咱们再耐心等一会儿。”

    “咱们！”

    山魈细细品味着这个词语，心中一时复杂难言。

    她不知道眼前的少年道人如何有信心同时谋算那两个高人，渔翁得利之事会有这般的好做吗？！

    即使她有心从季明这艘破船上跳下去，可现在没有可供她安全落脚的地方，她根本就没得选择。

    “金童！”

    钱庚不冷不热的喊了一声，“我不在意你的算计，但是不能将龙子给牵扯进来，这是我的底线。”

    “轰！”

    井外，整个“臃肿”的庙殿被斗法波及，彻底的被摧毁坍塌下去，激荡起大量烟尘。

    季明没在意钱庚的指责，更没在意井下已被吓破胆的小湫龙，将一枚小小的丹丸给捏在了指间。

    他站在井前的柱门之间，举目而望，随时祭出这一枚珍藏许久，都快落灰的底牌。

    肉莲台悬空，鬼婴黄嚼大王一会站，一会坐，抬足挥臂，跳着某种舞蹈，虚空中传荡着梵音妙乐。

    听着妙乐，看着阴森鬼婴，季明只感目眩神迷，连忙转过头去，但即使这样，那感觉依旧没有消去。

    峰外一道道流光飞来，想要击碎鬼身，打破莲台，却是被黄嚼一一吞下。

    “法术·金刚力，再加上降魔手印，还是老一套的手法，你这些年真的是没有一点进步啊！”

    “进步？”

    素罗禅师冷笑一声，没再出手，只是闭目。

    “知道你为什么会被我所杀吗？一个堪比四境，已经蜕形大成的高僧，却是被我这个三境杀死。”

    “因为你偷袭。”

    提及往事，无名火再难压住，肉莲坐台上的黄嚼越舞越急，那阵阵的梵音妙乐宛若魔音灌入耳道中。

    禅师闭目合十，道：“不，因为你站错队。”

    “现在，这一刻，你显然又没站对队伍。”说着禅师大喝一声，祭出一道符箓，道：“亟横山阴司何在？”

    “咚咚咚！”

    擂鼓声响起。

    “呜呜呜～”

    法螺声回荡。

    在寒脊峰上半空，一朵几亩大的乌云罩来，上面站了满满当当的鬼将阴卒，一个个披甲持武，怒目圆瞪。

    “外道佛贼，安敢犯我道土。”

    “啊～”

    黄嚼怒极，将那青髑髏一摘，大吼一声，“看我涎风魇法！”

    那颗青髑髅在空中滴溜溜转着，素罗禅师一时色变，头一次露出狼狈之色，如庙鼠四处躲避着。

    他知道黄嚼大王修了一门魇法，不同于他那容易被破除的造畜术，这一门魇法利害非常，更是防不胜防。

    他早该想到，黄嚼顶了个阴冥法骨青髑髅，定是要配合这一门魇法使用的。

    “快收了他。”

    禅师捂着剧痛的脑袋，对乌云上的阴司将卒喊道。

    黄嚼立马落在季明的身边，作乖顺的仆从状，小声的道：“赶紧拿出你的身份，为我遮护一二。

    别以为我不知道是你让我提前分娩出来，我现在能咒伤那素罗子，便也能当场咒杀你。”

    在那乌云上，众将卒一时踌躇，他们自然注意到了季明所持的千年梅枝，在云上小心的问候起来。

    “此鬼子为我所养。”季明十分的坦然说道，接着对身边的黄嚼喝斥道：“还不回返母体静养。”

    黄嚼小手一拱，得意的看了禅师一眼，随即扑入了山魈的肚中，缩成胎婴状。

    禅师还欲出言，却见那天人小子抛出一物，瞳孔一下缩到了极致，发出尖细的嗓音，“阴藏水雷丹。”

    铁牢庙中，纯黑中泛着一点银的雷光一闪而逝，素罗子带着一身焦烟窜下峰头，消失在风雪中。

    “好小子。”

    在山魈肚中，黄嚼发出赞叹声，道：“这一记阴藏水雷，再加上我的魇法，没个七八年他好不了。”

    季明转过身去，盯着山魈的肚腹，在他的眼神中是极力压制的兴奋。

    山魈从没看过这样的眼神，欲望、亢奋、躁动，还有极致的冷静和克制，许多情绪交织在一起。

    她捂着肚腹，有一种冥冥中的感受，少年道人将在这里，此时此刻，完成他作为一位渔翁的转变。

    在下一秒中，他看到了.看到了倒头睡下的少年道人。

    “睡了！”

    山魈瞪大了眼睛，少年道人不仅直挺挺的睡下，还枕着一方精致的玉石枕。
------------

第147章 乘龙，大德僧

    季明仰头便睡，这一举动将井上山魈、钱庚整得一时讶然，以为又生了什么变故。

    在井下的小湫龙，他听到见井上没了动静，更害怕几分，缩在了井下面，道：“钱庚，钱庚，出了何事？”

    天上，乌云上，一众将卒俯下身，探着头，直到听见天人轻微的呼噜声，这才无奈的摇了摇头。

    将卒们将井外的六座灵碑扶正，便一一的散去。

    “啊～啦～嘎～”

    莫名的小调响起，钱庚咕咚的咽了口唾液.

    他对营救井中的小湫龙早已失去信心，不然刚才阴司将卒扶起灵碑，重封锁孽井，他早就出手阻止。

    如今老鬼再出山魈肚腹，他已生出了抽身之念。

    山魈抱着隆起的肚子，她现在只有满心的恐惧，满头大汗的看着酣睡的少年道人，暗恨自己怎会信了他。

    一朵肉莲台自肚腹中飞出，竟无第一次那般的粗暴破肚。

    那无一丝血色，灰扑扑的肉莲花瓣闭合成了一个大骨朵，正在滴溜溜的转着，一下就转到了井上。

    “叭”的一声，骨朵张开，那是一种肉的拍击声，很清脆，但是在肉莲台上响起，却有种毛骨悚然之感。

    有.微弱的光感传来，还有轻微的寒意，这寒意让季明很是舒服，另外还有几道注视过来的目光。

    季明尝试着抬起双手，上下的摆动，这很好，能自如的控制阴身，这也说明他的想法是正确的。

    只要有满足母体、胎儿两个条件，宝眼便可以强制生效，让他占据了黄嚼辛苦造化出来的青降鬼阴身。

    对于这具阴身，他还有待探索，在榨干全部价值后，便能功成梦退，再归于天人本身。

    季明不由得感叹黄粱梦枕对于辅佐宝眼而产生的效果，让他可以掠夺它身之造化，而成就已身之积累。

    只是他也发现弊端，也不该说弊端，应说是巨大的改进空间。

    在以黄粱梦枕配合宝眼实现占据它身的转世梦后，他的天人本身是无法移动的。

    若不安放好，遣灵守护，那便印证了家乡的某个仙人的教训，元神出窍，而肉身却被意外化去。

    那仙人还能投于一拐子身上，他肉身若被坏去，转世梦醒之后，将会何去何从，那可真是个未知数。

    季明总是睁不开眼，于是摸了摸脖子，却在脖子上摸了个空，又在周围摸了摸，在膝上摸到个头骨。

    在头骨上的眼窝里抠了抠，他感觉依稀有了一些视野。

    “咔哒哒！”

    刚要开口说话，上下齿关不受控制的乱动，发出碰撞声来，吓得那山魈扑通的跪下，口呼‘大王饶命’。

    “走！”

    钱庚对着庙中某个禅房的方向喊了一声，接着身形一晃，便要水遁离去，不料一根三叉戟顿在地上。

    霎时间，地上的霜冰被齐刷刷的往外震扫而去，钱庚立刻失去了施展水行遁术的媒介。

    “我承认不是你的对手，但是你也太小看我了。”

    空中的雪花齐齐的往钱庚的身上一涌，接着那身子炸成一地的水花，钱庚的身影消失在这其中。

    “可惜了。”

    肉莲台上，那一颗放在盘坐两膝间的青髑髏开口道。

    说话间，一藕段似的短臂伸出，在那天人的身中一拿，那云手肺中灵罡被一把拿出，捏在了手中。

    “真是奇妙！”

    这一团灵罡在手中温顺无比，并且被他运用随心。

    再一放出，其瞬间化作一气大擒拿手在庙中某处地方一抓，一背着黑漆葫芦的修士被抓了上来。

    “饶命！”

    “饶命！”

    那修士全无反抗之心，一味的磕头膜拜。

    季明还在体会对于天人身中法术的操纵，他心中已是有一点明悟。

    自己虽然处于转世梦的状态，但是魂魄的本质从未被改写，就像他对于宝器·白骨攒心珠的操控，不管在哪一世中，那宝器中的灵性都未曾抗拒过他，让他一直用的得心应手。

    念头一动，在天人身中的白骨攒心珠直接飞出，悬定在了青髑髏之后，展成了一面灰银的圆光。

    那葫芦修士五体投地，看着肉莲台上那一尊肉嘟嘟的鬼婴，垂在膝上的头骨上竟有轮佛光乍现。

    作为一介散人，他哪里见过这等的存在，只知道神佛才能脑后生光。

    “鬼佛！”他合十再拜，道：“弟子无意冒犯，只为护送公子而来，好使他顺利救龙出井，结缘水府。”

    季明托着青髑髅，缓缓抬起，安在了脖子上，然后扭了扭头，再看向那一公子的尸身。

    那尸身中，一巴掌大的敕令飞出，落于肉莲台上。

    季明细细的一看，此敕令上有丘丘道人所签押的道号，上面秘文的意思是可开井赎走任意的一位囚徒。

    “小湫龙！”

    敕令飞出，落在井口中。

    对于季明的呼唤，井下的小湫龙充耳不闻，当季明第三次呼唤，小湫龙才想起曾经被某鬼吞下的记忆。

    “佛爷！

    佛老爷！”

    他哆嗦的爬上来，那一身的破鳞，空洞的眼窝，惨不忍睹。

    不过季明没有似乎丝毫的同情，猿老不是有说过，此孽龙在山下玩耍，生生的淹死了一镇百姓。

    这等的龙子，性情最是乖张，不过其已多次受创，连出井下山都不敢，可见其心中的阴影有多大。

    在这时，正是驯服之机。

    “你同我有缘，正该度你一二，早登极乐。”季明合十道。

    “是。”小湫龙趴到浮空的肉莲台下，忙不迭的说道：“有缘，有缘，我愿皈依于你。”

    肉莲台降下，落定于地。

    季明一手拿着三叉细戟，一手拿着蛙嘴法螺，那脖子上还挂着串血瘤佛珠，一双短腿缓步慢走。

    不得不说，这黄嚼大王下去垫尸一趟，所得到的阴宝不仅卖相奇特，而且它们各有不同的法能。

    肉莲台可载人飞遁，而三叉戟则用于降魔。

    那蛙嘴的法螺似乎用于配合黄嚼的那段魔舞，至于脖子上所挂的血瘤佛珠暂时还不知其中的用途。

    最好的还是青髑髅，作为特殊的阴冥法骨，配着黄嚼的魇法，连禅师也不慎中招。

    拍了拍小湫龙的龙首，这动作吓了对方一跳，背上那鬃毛都竖起来了，又强忍恐惧主动俯身请新主骑乘。

    “好龙子。”

    季明哈哈大笑，对着地上枕睡的天人身一指，一个个虚空力士跃出，拿着千年梅枝去往紫融峰火墟洞。

    此番禅师无功而返，必然窥伺山中，季明深知必须下山，否则将会极其被动，还会错过道徒考核。

    作为太平山炼气二境中的考核，它对季明在太平山的发展至关重要，不仅可以让禅师更加忌惮，而且也是深入接触太平山具体人事的切入点，还有成为道官的一个起点。

    谁都想成为体制内的，就像是黄嚼对阵素罗禅师，黄嚼明明占据极大优势，就因为站队不同，乃一外道鬼僧，顷刻被逆转形势。

    既然季明已下定念头，那这千年梅枝自然不能私自带走，况且一旦出了亟横山，神通根本难以借来。

    大师终究不是神真，没办法随时随地向她借法。

    不多久后，虚空力士纷纷回来，还带回了季明的毒种袋。

    袋口中，千手儿探出个赤蜈头，见着沉睡的天人肉身，立马扑了上去。

    “小虫儿，来，来，来。”

    季明将千手儿拿到身前，说道：“你家主人正睡得香甜，莫去扰他清梦，你近日且随在我身边。”

    千手儿两翅震颤，十分警戒的样子，他那小眼中充满迷惑，在眼前鬼物的身上，他看到了熟悉的影子。

    “你是谁？”

    一年多的私塾教导，千手儿已是炼心有成，横骨舌窍已开，说话都流畅许多，不似从前那样磕巴。

    “我名黄嚼，今获新生，当去旧日名姓。”说着念头一转，想起曾经的大有僧，道：“你便唤我法号，大德。”

    千手儿满眼的警惕，还有一丝丝的迷惑，而那边的小湫龙第一个高呼道：“大德禅师佛法无边。”

    “走！

    随我下亟横，往天倾，去那烟波浩渺的落银湖中传扬佛法。”

    说着，便骑龙下山，山魈妇犹豫了一下，还是硬着头皮跟了上去。

    那葫芦修士也是扯着袍子，大步的跟上去，大声的喊道：“禅师，前辈，小子吴良也愿皈依门下。”
------------

第148章 落银，迷阵落

    夜空中，月朗星稀，几缕细云斜挂。

    在这凉爽的星空中，一条两三丈长，又细又瘦的蛟龙正在飞空，还拖飞着一座骨朵状的肉莲台。

    在龙颈上，有一道骑垮的小小身影，正掐着一颗颗血瘤珠子，裸露的上下颚咔哒哒的，念叨着一段经咒。

    “嗡，赫松，咧德类，阿滴吧德类，憾。”

    念了一会儿，又感受了一会儿拂面的夜风，再低头一看，下面还是连绵的群山，古木参天，了无人迹。

    身下蛟龙似感受到季明情绪，道：“禅师，马上便出山脉，抵达那花音古道，在那里就可以看到天倾方内的「落银湖」。”

    “落银湖。”

    季明低头念叨着这名字，再看身下的小湫龙。

    此龙子身上圆鳞已复生，通体闪亮，眼窝里也快复明了。

    不得不说，就算是蛟属之龙，这一身的复元能力，那也不是修士可以媲美的。

    素罗禅师的肉身可以硬抗这小湫龙的一记雷戟，但要是被摘了身上器官，根本无法简单的再长出一个。

    “在传说中，天倾大方便是因为此落银湖而命名，它关系到天周中的一桩大劫。”

    “没错。”小湫龙懂事的接过话头，唏嘘的道：“那一次大劫根本性的塑造了这天南的千古格局。”

    他眼中闪过追忆之色，道：“记得在两百年，还是三百年前的幼时，我还能时常见到我父，他常与我们众子嗣讲述古老旧事，还说这是我们水中真仙的一笔财富。”

    “继续。”

    反正赶路也是无聊，季明让小湫龙继续说下去。

    “在文明初辟的第一个王朝「天周」，那是苍天直接参与治世的王朝，也是黄天旧党最为猖獗的王朝。

    他们散布天灾，播撒瘟疫，掀起洪涛，撬动地壳，令日月失色，山河动荡，总之在竭尽全力的动摇苍天的正统。

    而其中一次灾劫，便是在这天南的几州中。

    那时候三十六方刚刚分定，一日天倾于西南，天上银河倒灌，银河之水淹没赭熊州三分之二的土地，甚至将著名四渎之一的南渎盘江一分为二。

    自此，落银湖和天倾大方这两个新名字出现，而这南渎便有两位水伯共治，导致南渎水神之正位一直空悬至今。”

    “那你父亲是？”

    小湫龙甩着头，骄傲的说道：“家父正是那南盘江河伯，在四渎中的水仙都称其为「江叟龙公」。”

    季明想起了金猊猿，他好像也是这南盘江河伯之子，当初还曾炫耀过，说自己是生在千子洞中。

    “你也是那千子洞中生的。”

    小湫龙像是被触了逆鳞一般，大喊道：“我不一样，我是特殊的，看我的角，我的鳞，再看我的爪子，我跟千子洞的杂种们不一样。”

    季明眼神一冷，圆光那么一照，摄了许多心血出来，小湫龙一下便萎了，再也不敢高声的喧哗。

    天露出些鱼肚白，季明赶紧勒令小湫龙落地，他这阴身可受不了阳日照耀。

    将小湫龙的心血倒在毒种袋里，喂养给袋中的千手儿，季明接着看向在那林中一直穿梭跟随的两道身影。

    “大德前辈，请收我为徒。”

    葫芦修士吴良足下发力，抢先山魈妇一个身位，在季明的面前拜下，道：“小修寻道无门，还请禅师怜悯，度我出得苦海。”

    “法不可轻传。”

    季明道。

    那吴良作揖，充满干劲的道：“禅师一定是在考验我心诚与否，小修这就去帮您猎杀血食，为您补养阴身。”

    季明心头一乐，还是个会来事的，一时间倒没阻止吴良，反正路程漫长，有个随行照料的也能轻松一点。

    此时那独脚的山魈上前，化作个妇人模样，礼拜道：“禅师可有吩咐？”

    “你倒是个聪明的。”

    听到对面大德禅师的夸赞，山魈妇打了个哆嗦。

    “禅师但请放心，您虽是借我的阴胎鬼子重生，但我的九子阴魔功限制不了您，也对付不了您。”

    季明随口胡诌道：“我将去天倾大方中，找寻我那师兄空乐老佛。”

    “那位天南淫僧！”

    “不错。”

    季明继续满口胡诌的说道：“那素罗子曾是我旧日好友，此番被我重创，说不定带伤追索于我。

    我虽不怕他，但人道法网森严，若是唤来阴吏道官，我也无法胜他，只好投了我那师兄，求得庇护。

    翌日待我蜕形大成，再成人道，借尸还魂，便该同他清算旧债了。”

    山魈妇余光扫了一下合拢成骨朵状的肉莲，心道：“难怪老鬼一路上带着那少年道人，原来打得借尸还魂的主意，真是老谋深算。”

    山魈妇正欲大表忠心，却听老鬼再道：“我那师兄在落银湖南畔之地，住在名为灵隐寺的一处隐世的宝刹中。”

    听到老鬼将行程全盘道出，山魈妇心中莫名紧张，道：“我愿追随禅师，一同去那灵隐寺中潜修。”

    “不！”

    季明摆手，取出一杆幢幡，道：“我那师兄修得欢喜道，荤素不忌，最近尤爱异类，你若同去，必被他索取一番，道行大失。

    这一根幢幡乃昔年师兄的练手之作，今日我便转赠于你，算是消了我借你阴胎鬼子重生之因果。”

    “啊！”

    山魈妇被吓住了，实在是老鬼的转变太突兀了，她都以为对方被夺舍了。

    不对，就算被夺舍，那也不会做这样的事情，除非是走火入魔，她一时间竟是不知该作何反应。

    见山魈妇踌躇，季明声音一冷，喝声道：“将此幡拿着，滚回你的赤石洞！”

    季明这么做的目的很简单，那就是防止素罗禅师的追踪。

    那素罗禅师虽被季明一记阴藏水雷丹打得肉身破损，还中过黄嚼的一门魇法，但是难保他不会铤而走险，拼着一身伤创伏击他或者黄嚼。

    虽说这一可能性极小，但季明还是用山魈妇做了个迷阵，这也算是有备无患。

    接下来，在继续赶路的同时，季明得考虑这一具青降鬼阴身的最大化利用。

    他是直接撬了这颗阴冥法骨青髑髅，还是探索这阴身上的深层秘密，找到黄嚼遗留的诸般法门痕迹。

    思虑再三后，季明还是选择了后者。

    他将小手伸进大肚中，在里面摸了摸，将一鼓囊囊的，布袋似的胃囊拿了出来，赞道：“好一个道脏！”
------------

第149章 鬼集，炼金袋

    小湫龙已击破硬岩，打出个临时洞舍，还喷了几口水汽，好一顿的扫洒，移了几颗花草在洞中。

    他刚准备喊那新主子在洞中休息，便见到其拿着一袋状物，瞬间便知道曾将自己收起那法术是什么了。

    “你认识？”

    季明将道脏胃收入肚内，对着小湫龙问道。

    “旁门十大道脏之一的「炼金胃袋」，有哪个不曾听闻过，难怪您老人家先前收我就如收条泥鳅一般。”

    小湫龙恭维的话止不住一般，道：“您一定是在重生后，以那饿死鬼，不对，是黄饥鬼来练「嚼铁大法」，这实在是神来之笔。

    此密功的道脏，正需拿充满饥火的饿死鬼来炼，而黄饥鬼乃逃离阴土的强大饿鬼，以其炼作道脏，更是道脏之佳品。”

    季明微微点头，小湫龙同他的推测有几分相同。

    他也认为此道脏是拿黄饥鬼所炼成的，不过不是在重生后。

    在黄嚼重生后，没多久便被他所“夺舍”，连季明都不知道黄嚼现在正在处于一个怎样的状态中。

    道脏炼成的时间应该还在更早之前，在黄嚼修成人道，还未被素罗禅师暗算的时候。

    那时候，黄嚼已真正成了人，开始修行人道炼气之法，自然会将原本褪去的黄饥鬼之身充分利用，作那密功升炼之大用。

    只是黄嚼没料到，自己被素罗所杀，又死一次，再次成为了饿死鬼，而后被季明所唤，暂脱了地府责罚，又成了个黄饥鬼，仿佛经历了一个奇妙的轮回般。

    只是新轮回断在了季明这里。

    季明估计当时黄嚼被杀的时候，不知用了什么办法，将这道脏携带下阴世中，所以一被季明唤出，便能大发神威，收了井中的小湫龙，连同其中的许多妖魔罪人。

    十大旁门道脏，来历很是不小，季明自然想给自己的天人身用上。

    他不是第一个产生掠夺道脏想法的修士，这样的想法早千八百年就已经催生出了一个庞大的市场。

    道脏掠夺见不得光，而且还需要一位精通医术的修士帮忙，像这样的修士会在各大坊市中秘密接单。

    身边的小湫龙对亟横山所在的一方道土，还是天倾大方都很熟悉，但季明却不能问他最近坊市所在。

    无他，不受控尔。

    他在洞中等待着，不多久那吴良过来，带着一葫芦的血肉，献宝似的将大葫芦放在季明的面前。

    “深山密林，实在是人烟稀少，未能为您猎得生人血食，只有一些虎豹豺狼之类的血肉。”

    吴良一边说着，一边小心的打量大德僧，见其未作出任何喜悦的动作，连忙补救的道：“待出得深林，必献上六对童男女。”

    “好啊！”

    季明笑得脸骨乱颤，将那蛙嘴法螺丢在了吴良的面前，道：“你如此忠心，我岂能吝啬恩赏，此宝便赠予你了。”

    这蛙嘴法螺有些问题，季明不介意给吴良试试。

    “多谢师傅，多谢师傅。”

    吴良一副打蛇随棍上的样子，他这样也好，季明就算将他用废了，也没有一点的心理负担。

    季明对着葫芦嘴猛得一吸，只半人高的大葫芦，内里装的血肉倒是不少，足足有一吨多，大概四五头黄牛的血肉量。

    血肉入了炼金胃袋，须臾间化作了大股的精气，精气滋养着阴身，转为了类似于地煞的灵机。

    磅礴的灵机在体内升腾着，凝结成雾状在周身游转，因为没有玄功真法的约束，故而游转不成规律。

    季明不是黄嚼，哪里知道那老鬼修得什么玄功，太平山的坐山力士经又和阴身冲突，这一身的道行十分也只能用个四五分。

    最后只能以「拜月法」这样的炼形法梳理灵机，接着阴身一晃，幻成个白面小僧的样子。

    季明拨着血瘤佛珠，对吴良问道：“最近的坊市在何处？”

    “附近有个桂枣山，山上有位奉道信佛的山君，每至月中的朔、望二日，都会在山里开办鬼集，方便附近地方上的修士精怪互通有无。”

    鬼集就是鬼市，同坊市类似，但规模比坊市要小上许多，也没那么正规。

    像是这样定期举办的鬼集，如果经营得好，口碑维护下去，再找个真人、鬼神背书，或许可成为一地之坊市。

    季明稍作休整，待得阳日下落，明月东升，便乘龙而至桂枣山。

    因为再过几日才是十五的望日，便在山上背阴的一处野竹林中歇息。

    这桂枣山已有些挨着一些村落，可见着些人烟，在山势平缓之地，还有村人开辟的几处瓜田菜园。

    “嗡，赫松，咧德类，阿滴吧德类，憾。”

    林中，季明嘛嘛哞哞的念着经，这经不是一般的超度经，也不是祈福经，而是「陀罗尼心咒」。

    季明拨转血瘤佛珠，此咒自然在心间流淌，让他无师自通的念叨起来。

    他冥冥中有感，更准确的说是念诵陀罗尼心咒后，心中自然知晓了一些事情，关于佛门修持，关于禅定等等。

    季明没敢深入下去，因为只要拨动佛珠，便忍不住念诵起来，自发修行起这不知根底的陀罗尼心咒。

    外道佛门的修行被称为秘密修，不为外人所知，即使拜入寺庙，大多也是不得其门，季明或许就意外闯入这一扇秘密的大门内。

    不过相比于得到它的惊喜，被它惊吓的成分居多。

    他有听说过一些魔法常常会混在佛法中，最终能够让修者练出个魔骨佛皮，关键修者还不自知。

    看着手里的血瘤佛珠，即使季明知道一些佛门有恐怖观的修行宗旨，但心底还是发憷。

    在竹林中，季明还没等到望日，那一位桂枣山的山君已经亲临此处，奉上若干符钱，贝珠三盘，供香符食四份，做足了礼节。

    看到用于济度亡魂的供香、符食，季明便清楚这幻了个人身，还留着虎头的山君，已是瞧出他鬼物出身的根底。

    山君来此，献上一份薄礼，一方面试探对方根底，一方面也是展示自己的财力，还有作为此山大王的实力。

    不过在瞧见林外寒潭中探出的龙首，山君却是慢慢变了脸色。

    在闲聊几句后，知晓眼前老鬼只是偶然路过，要参加望日里的鬼集，山君这才稍微的放下戒心。

    季明自然知道这些地方上的精怪忌惮什么，将小湫龙唤到跟前，并向山君问了那鬼集中擅医术，且有信誉口碑的修士名字。

    山君斟酌许久，说了三个名字，称这三个都本地常住的，轻易不会做那无德黑心之举。

    在山君拜访之后，季明知道他不能在此地长留。

    那日，下峰的素罗禅师在山上的一所道观中挂单，准备一边疗养，一边打探消息。

    在找寻了几个火墟洞外飞白楼上被遣散下山的几个童子后，通过他们的描述，素罗也逐渐的填补对于那位天人的印象。

    说实话，这些人的描述不像是说一个天人，倒像是神真降世。那什么灵鹤奉身，异种相伴，大师赐宝，素罗禅师听得一愣一愣的。

    在质疑的情绪中，他不由得有几分凝重，因为那流素法剑还在他的手中，而这剑定是出自大师之手。

    强烈的不安情在催促他早日抹杀天人，不对，该叫他张宝，或者那个称号金童。

    素罗禅师靠着自制力按下这样的情绪，又或者说是一种心魔，他不是那等经不住一次失败的修士。

    他知道先做什么，后做什么，知道身体不该被情绪带动，知道这个年纪一切该知道且需严格遵守的东西。

    这些东西，或者经验可以让他在对阵二流人物中奠定优势。

    那黄嚼大王在他眼中就是一个典型的二流角色，有点气运和头脑，但不修身，困于外道旁门的大染缸里，即使再次逃出地府，若不醒悟过来，收心养性，依旧不值一提。

    金童是哪一流的，素罗禅师把握不准，在这样的对手前，他会更加趋于保守策略，所以他现在需要破除身上魇法，养好被阴藏水雷丹所伤的肉身。

    金童虽已离山，但一路上会有痕迹的，中途停得越久，那么痕迹越多，素罗精通此道，故而心中安定。
------------

第150章 杏林，鬼集行

    季明看向某个山雾滚动之所在，对左右问道：“那里是什么？”

    吴良抢先说道：“那是山君在利用岚气布置鬼集的幻景，可以隔绝凡俗生人的进入，也可以营造出集市的热闹氛围。”

    “鬼魅伎俩！”

    小湫龙很是不屑，道：“这样的小伎俩我和禅师听都没听过，我曾司掌的定香水渊一带，最次的坊市也是依托阵法布置。

    偶尔还和我父去往海市，那可是依托着蜃气所建，为仙人互通有无之坊，你等小修怕是听都没听过。”

    吴良不敢得罪小湫龙，只是死死捏着那被赏赐的蛙嘴法螺，一副极力克制的样子。

    左道旁门讲究个纵情放欲，无法无天，吴良这些天伏低做小，还得忍受小湫龙的打骂，属实难熬。

    季明抬眼望天，小湫龙这话有些刺耳了，他也没有听过这等的海市啊！

    “海市！”这个名字让他想起自己的密功海市大法，隐隐觉着这一门密功同那所谓海市有些渊源。

    他没有多问，留下千手儿护着肉莲台中的天人身，随后径直飘入那鬼集中。

    在那处集市里，有灯火，有喧闹，飘入其中，可见依山之酒楼，傍水之摊铺，往来之车水马龙。

    “缩进去！”

    季明抬起袖口，小湫龙不情不愿缩入袖中。

    在走入集市内，各类的吆喝声入耳，卖山货的，卖金石的，还有那拉客算卦的，真是应有尽有。

    季明在其中闲逛好一会儿，买了些辟谷丹、甲马符之类的小玩意，同时打探山君给出了那几个修士名字，印证一下是否真有信誉口碑。

    那道脏的掠夺虽然急迫，但是他的行事需得稳重。

    在打探许久后，季明心中有数，山君说得大体都是属实，那三个的确在本地经营许久，名声还算不错。

    身处鬼集的闹景中，季明不由心神放松下来。

    在这样舒缓的情绪中，难得有了几分善心，掷出几枚符钱给那引路的小鬼，顿时引来更多的小鬼。

    忽然，一面香帕落下。

    季明鼻头一动，将帕子一把抄在手中，转头看着那楼上含笑的粉面女子，帕上一股狐骚味入鼻。

    楼中一秃发小鬼头顶着了个大盘子过来，里面是酒水吃食，还有许多牌子。

    季明翻了翻盘中的牌子，上面有活色生香的春图，名字，还有.价格，这上面的价格还算公道。

    吴良小心的跟在季明身后，揣了揣身上的零碎符钱，祈祷便宜师傅别入狐狸窝中逍遥，他这徒弟实在付不起嫖资。

    “走！”

    见便宜师傅抬步便走，吴良心头顿时一松，他对那楼上狐狸精们微微一笑，却换了个鄙夷的背影。

    “狐媚子，要是瞧见师傅皮相下的本相，怕是能给你们吓出原形。”吴良的心中恨恨的想道。

    一个眨眼，他那走在前面的师傅已转入一个小巷子中，吴良赶紧一路小跑的跟了上去。

    季明在一处医馆前停下脚步，他见那医馆的门前垂着一块布条，上有巴文写着「杏林隔代传人」。

    杏林二字让他起了兴趣，便选定这一处医馆中的那位修士。

    一入门中，那种被闷发出来，带了些霉味的草药味刺激着他的嗅觉，他忍着不适继续往里走着。

    鬼集乃是在坟堆中幻成，这些个楼阁摊铺都是一处处坟墓，而他进了里面，那便是进到了墓中。

    在黑漆漆的甬道中，一头头的蝙蝠吊在顶上，拳头大的蜘蛛在角落结网，还有堆在一边的黑坛，落满了灰尘，不知是何用途。

    深处，咳嗽声传来。

    “咳咳咳～”

    这咳嗦声显然在极力克制，怕惊扰了上门的客人。

    尽头处，给人以温暖和安全感的烛光亮着，季明迈步于其内，见到了那烛光小室内的赤服道人。

    “来看病？”

    道人于台前忙碌，称量药材，一包包的分门别类。

    “不是。”

    “那一定是买我的毒丹，不是我自夸，我这些个毒丹都是来自盘岵毒经上面的，价格很是公道。”

    “也不是。”

    道人眼睛一眯，将一头灰白长发结成道髻，放下手里的工作，笑道：“那一定是做那道脏买卖的，我这里可没有现成的道脏。”

    季明没有立即商量道脏，而是谈起了另外一件事情。

    “你那门前幌子上的杏林隔代传人，其中有几分真假？”

    道人严肃起来，认真审视起了季明，他没有山君的修为，还看不破季明的本相，只觉来了个不小的人物。

    “我这招牌挂在外面许久，从不见有人提及，即使是那些道民也是如此。

    世人只知杏林是医道代称，治病的美誉，却不知它在那天周时期，曾代表了一位医术上的高峰。”

    “杏林圣手岑洞子。”

    季明吐出一个古老的道号，又道：“他是太平山源祖柏和的第一位师傅，杏林二字在医术上的这一重含义就是源自于他。”

    道人脸色涨红，连连点头道：“没错，没错。”

    显然是这一位修士是岑洞子的忠实簇拥，不过季明却是不大相信他会是那岑洞子的隔代传人。

    “你一定还知道那柏和的第二位师傅便是苍天，当年柏和被岑洞子引领入道，朝夕教导，这才夯实其一身丹药根基。

    也是因此，柏和才能入了三山，事苍天，于石壁中视壁三年，终得了真传。”

    世人都喜欢为先人或者偶像“塑金身”，往那些个传说人物上靠拢无疑是最为快捷的一个办法。

    这道人所说的，大多都确有其事，也有一些是他自行美化的，像什么柏和入三山是因为岑洞子的教导。

    柏和作为太平山源祖，其事迹具被记在了太平山的道志中，季明常有翻阅，因此知晓杏林之事。

    在他看来，不管道人是否同岑洞子有关联，敢挂上这样的一个招牌，定是对自己医术极为自信。

    在有共同话题后，气氛活络起来，他们也顺畅的聊起正事。

    道人坦言这掠夺道脏不在于医术，而在于醮法，只有在醮法中，借用神真之力才能无碍的强夺得他人道脏。

    “不！”季明摸着肚腹，对道人道：“我不是掠夺，而是赠予啊！”

    “赠予？！”道人瞪大眼睛，这等为他人做嫁衣之事，他还是头一次在现实中见到，真是开了眼。

    “和尚果然心善。”

    道人假模假样的恭维了一声，然后伸出一只手开始报价。

    “一万！”

    对于砍价季明自认为有些经验，还有成功的心得，他直接对半一砍，道：“五千。”

    “成交。”

    道人利落的敲定价格，让季明微微一怔，有心再砍，又怕道人生了怨心，出工不出力，只得吃下这个哑巴亏。

    “放心，我一定做得漂亮，我是有口碑。”

    “三日内完成。”

    季明加了一个条件，道人以为是因为自己在价格上占了便宜的缘故，笑了一声便点头应了下来。
------------

第151章 脏成，舆情变

    “太简陋了。”

    道人轻轻搓着胡子，在竹林深处的山洞中转了一圈。

    接着，他在一张老旧香案上抹了一把灰，最后停在一座莲台前。

    “你们就不说给我准备起坛所用的精石，给我三四根供神的吉祥香，或者打两杆经幡也是好的。”

    “师傅他老人家已经交代了，他的那笔符钱包含了一切的支出。

    我们约定是三天时间，这都已经过了两天半，难道你现在才开始准备那用作「道脏移炼」的醮法。

    况且师傅从没听过盘岵大山的蝎心斋醮需要上香供神的，我劝你还是收起那点占便宜的小心思。”

    道人被吴良说得面色讪讪，略一作揖道：“这就办，这就办。”

    这人擦了擦额上细汗，想着对方应是从自家所炼的毒丹中看出那一点盘岵背景，还真是心细如发。

    只是他没想到对方还知道盘岵醮法，这来头确实不小。

    他走到莲台那里，小心的靠近着。

    那肉质莲台悬定在洞内半空，从外形上看就很是阴森邪门。

    肉莲盛开，内里一具少年肉身出现。

    这肉身看上去已是弱冠之年，安然睡在一玉石枕上，头顶如意金冠，身着乌皂道服，腰上系着一条赤红纯阳绦，一派真道人的风采。

    “就是他！”

    白面的僧人来到莲前，合十说道：“这具肉身就是我道脏转移的对象。”

    季明面无表情，没有一点因为道人迟迟来到而产生的负面情绪，他相信这位道人已经做好准备。

    如没有做好，那也很简单，打杀了便是，他是有契约精神的，说三天就三天。

    “他是您的？”

    听到这个问题，季明头一次认真的凝视着道人。

    “你是第一次做这等买卖的吗？！

    我看你不只是心思多，这话也很多，我已经怀疑找你是否是一个正确的决定。”

    季明这一次心中才真正生出恶意，一行有一行的规矩，特别是这样见不得光的事情，他不知是因为道人出身小地方，还是存了什么别样的心思。

    一时间，洞中气温极速降低，地面微有结霜，那道人汗水流得更多了，他自然也意识到了问题所在。

    “抱歉！”道人脸色微微发白，自袖内捏出一根墨色的，发丝一般细的长针。

    “这针是我在蝎心斋醮中，借用「盘仙」法力所炼出的，它被我们这类精研医术的修士叫作「归元针」。

    这是我们杏林中的一大杰作，但也是正道仙门所明令禁止的一种法物，一直被称为歪门邪道。”

    见道人总算上道，季明这才在肚中一摸，将那炼金胃袋被拿出，交给了莲台前的道人。

    那根归元针轻而易举的扎入炼金胃袋中，很快那炼金胃袋便起了反应，一鼓一缩的，内里还冒着热光。

    “也只有盘仙这样的旁门神真，或者一些故天的某些星宿神真，才真正的敢于绕开正道的限制，我要你五千符钱绝不算贵。”

    道人试图找补，挽回一点印象。

    “继续。”

    听到客人语气柔和许多，道人这才放心的俯身身子，细细的欣赏道脏上的变化，口中念起咒语。

    “心无挂碍，意无所执，

    回归本初，清净自在。

    身心合一，灵台清明。

    诸法无我，道归本元。”

    “啪”的一声，那胃袋破开，一团燃烧的灵火，连同着许多金石粉末齐齐的飞出。

    灵火上的丝丝火气，还有扬起的金石粉屑，它们在天人肉身的一呼一吸间被吸入，顺下胃囊中。

    季明将手按在天人身的胸腹，阴虚无实的鬼手伸到皮肉下，触碰到那一个正在升华中的新道脏。

    忽然手上一痛，季明赶紧速回鬼手，那感觉好像被烫了一下。

    季明心道：“成了。”

    烫伤鬼手的火焰不是其它，是炼金胃袋中产生的灵火。

    此道脏能炼化五金，且产出五行之金气，故而才有炼金胃袋之称，也是因这玄奇才入了旁门十大道脏中。

    道人得意的晃着脑袋，“归元，还归本元，凡有道脏受中此针，都将回到本来模样，并分离当初那炼成道脏的本元。”

    “那岂不是在打斗中，此针可为一杀器。”

    “天生万物，遁去其一，没有一个人，一件事，一个器物是圆满的，总有缺处，归元针自然也是。

    要使用它，通常是在人无意识，无法反抗的时候，不然那道脏法术稍一运转，归元针自会被破去。”

    季明了然，同他想的一般无二。

    道人搓着胡子说道：“杏林中的前辈也曾有想着将归元针融入密功，创造一门专门针对道脏的法术神通。”

    “这能成？”

    “不知道，世上奇迹甚多，说不得此惊天动地之功早已经创出，只是不为我等小小修士所知而已。”

    道人在那破碎的胃囊里翻了翻，找到那根细如毛发的针，这针已扭曲变形，用尽了其中的法能。

    “好了，下次再来桂枣山做这买卖，记得还来找我，我会给个满意的价格。”

    季明目送着道人离去，在其走后不多久，便骑乘着小湫龙，领着吴良迅速的离开了这座桂枣山。

    他看着云空下，那慢慢缩小的山头，心中想着自己估计再也没有机会来这里了。

    天下的山河何其广大壮丽，在更多仙山秘境前，一个个小小的桂枣山不会有让他再度往返的价值。

    数月后。

    桂枣山上来了两位外来的修士，乃是刚刚复元的素罗禅师，还有山魈妇，他们刚刚从鬼集出来。

    素罗禅师走在竹林中，似自言自语一般道：“看来黄嚼真的准备用天人来完成第二次借尸还魂。”

    山魈妇跟随在后，不敢有丝毫言语，她是被强掠至此的。

    “落银湖南畔，灵隐寺。”素罗禅师在竹林深处的洞穴前驻足，说道：“这寺庙我是闻所未闻。”

    山魈妇发着毒誓说道。“我句句属实，不敢欺瞒。”

    “我知道。”

    素罗禅师眉宇紧锁，道：“此事中还有许多疑点，无法解释的疑点，这些疑点若不弄清，我之优势将不复存在。”

    “天人之死已定，您身上那谶语自破，我看咱们不必再追索下去，各回各家可好？”

    素罗禅师眼神复杂的看着山魈妇，叹道：“连你等妖魔都已知这谶语，看来我外道延寿之举真乃是平生败笔。”

    “何来此说？”

    山魈妇道。

    “在这个世上有一种看不见，摸不着的“法力”，当它弱时，如春风入细雨，当它强时，若山呼伴海啸。

    我从前嗤之以鼻，现在却已畏之如虎。”

    “什么法力？”

    “舆情！”素罗禅师放下合十的双手，道：“莫看我将天人撵如鸡犬，但外在的形势已经起了变化。

    就如我在亟横山上挂单的道观，虽是三餐不减，礼遇有加，但是那一种隐隐的排斥我能够感觉得到。”

    素罗禅师摸了摸自己渐生的胡茬，道：“有一种力量在推动我和天人之间的舆情变化，在将人心推向对我极为不利的局面。

    我不敢想象，在那太平山上，这一股舆情已经到达了何种的程度，我不能，也不敢放天人上山。”

    “太平山在北，灵隐寺在南，中间隔着几千里的落银湖，您.”

    山魈妇从前还觉得这素罗禅师强势霸道，有一种无敌且无畏的风范，现在才发现他的虚弱本质。

    “一南一北，真是好手段。”

    素罗禅师看着山魈妇手上的姹女妙乐幢幡，看着这明显出自那天南淫僧空乐老佛的法器，陷入两难的境地。

    “灵隐寺，还是太平山。”
------------

第152章 宝坛，鬼布施

    闪动着波光的落银湖面，便好似一面镶嵌在赭熊州境土上的巨大银镜，静静地将群山拥在它的怀抱之中。

    湖水清澈透明，阳光照射下，波光粼粼，仿佛无数细碎的钻石在水面跳跃。

    落银湖面宽广无边，季明一眼望去，水天一色，界限模糊，让人分不清哪里是天，哪里又是湖。

    季明撑着一把伞，骑跨在小湫龙上，安静的享受着湖光山色，享受着那扑面而来的一股股强劲湖风。

    “咕咕哇哇～”

    在湖岸上，吴良小嘴对着蛙嘴，大吹法螺，舞动着从法螺中领悟的身姿，不断搅扰季明的好心情。

    他如今一直在沿着蜿蜒曲折的湖岸线飞渡，飞飞停停已经有好几个月了。

    湖岸线上都是茂密的植被，轻拂水面的野柳，隔个几里便能见到的芦苇丛，还有已听腻了的湖水拍打岸边的声音。

    在湖水深处，不时有厚鳞的大鱼，独角的老鳄，异形的水妖跃出水面，带起一个又一个猛烈的水花。

    落银湖被称为妖魔巢居之地，季明在这几个月的旅程中已是深有体会，故而宁愿费些时间，也要在漫长的湖岸线上前行。

    如今，在此青降鬼阴身中的财富已取出一大笔。

    不过这剩下还有一些，只是很难再简单的兑现给他的天人肉身。

    比如那庞大的灵机，这灵机乃是阴浊灵机，同炼入白骨攒心珠的那口阴煞灵泉类同，难以为修行所用。

    季明唯一想到的利用之法，便是将这灵机化入阴宝中，增其底蕴。

    白骨攒心珠乃他身上唯一之宝器，一直用得顺手，在同境斗法中可称王牌，便是对上筑基三境也能讨得一二便宜。

    这宝器跟了他两世，算是老伙计了。

    它再往上炼宝，可按照「太阴二十四转」的炼宝诀，炼成法宝「太阴月桥」。

    此宝一经放出，可架定在虚空中，而后垮刀山，过火海，往来于天上阴土，那都只是等闲之事。

    但.现在唯一的问题是太阴二十四转来自于素罗禅师。

    季明需要一个安全无隐患的炼宝决，一道新的炼宝决，而这个炼宝决他决定向外道佛门中的鬼神去求要。

    至于哪个佛门鬼神，自是黄嚼参拜供奉的那个。

    “徒儿！”

    季明落在一沙洲上，将地上吹奏法螺的吴良喊来。

    吴良嘴里叼着法螺，背着个葫芦法器在湖面上起舞，仿佛不知疲倦一样。

    “好累，好累。”

    他一路跳至沙洲中，踩着细沙，最后直接趴在沙上，说道：“师傅，要不您还是收回此宝贝吧！”

    说着，又贴着那螺上蛙嘴，呜呜的吹奏起来。

    小湫龙趴在一边，将头一整个埋在沙土中，不敢看那已经被法器污了灵性，像是疯了似的吴良。

    他隐隐有所感觉，这一修士的结局，早在他不顾一切，跟随而来的一刻，便已注定了他的不祥。

    几月中，他这个小湫龙，真龙子嗣之一，也逐渐感受到新主对自己的态度，那就是对待一个物件一般。

    他这样的推断不是没有依据，在这几个月的飞渡中，他只要稍有骄纵，立马就被抽取出一些心血来。

    想他堂堂的龙子，曾司掌一方渊泽的地祇，头一次认人为主，不说被捧在手心，也不能随意剥削吧！

    小湫龙欲哭无泪，又不敢明着反抗。

    自从被关在井下，一系列事情和打击，好似将他的魂魄都打碎重塑了一般。

    季明站在沙洲上，看着日头落下绚丽的湖面，负手问道：“徒儿，在吹奏法螺中可是有所领悟？”

    “有。”吴良疲累的道：“我能见到一尊.一尊鬼神，赤发焦面，大肚细脖，身伴艳艳饥火，脚踏丑恶小鬼。”

    季明拨动佛珠，心中了然。

    在他拨动血瘤佛珠，或者操持三叉小戟，也总能见到那一尊存在，还不受控的运行陀罗尼心咒。

    看吴良的样子，应是未获那心咒，故而难驭法螺，反被法螺所控。

    “师傅，我明白了，那一定是您供奉的鬼神。”吴良来了精神，自认为想透了什么，欢喜的道：“徒儿实在愚钝，奔波数月竟未猜出其中玄机。”

    沙洲上，吴良俯身拜道：“一定是鬼神觉察徒儿不诚之心，我这便去弄些血食祭祀，顺便将欠师傅的几个童男女的账给消了。”

    “哈哈！”

    季明装作一副宽慰状，笑道：“徒儿，此为焦面神，苦海之大能，地府之鬼王，乃是你的机缘到了。”

    “机缘？”

    “此鬼神得道时曾有言，如有佛弟子布施满三千饿鬼，于鬼众中各施一斛饮食，并供养三宝，便能拜入其座下。

    你在我身边忠诚勤勉，我已是看在眼中，今日成全于你，于子夜阴时，使你布施饿鬼，虽不能拜入鬼神座下，但足令你闻听大法。”

    吴良感动的拜道：“师傅！”

    “休作女儿姿态，快去准备。”

    “好！好！”吴良一边应着，一边往着沙洲外跑去。

    季明疑惑的问道：“让你准备是熟悉法螺吹奏，到时候以妙乐令诸饿鬼欢愉，你跑去外头作什么？”

    “我今日跋涉时有遇见一渔村，徒儿想着去掳来三两个人儿，好给饿鬼们添上一两道的新鲜肉菜。”

    “鬼王非恶神，莫要弄巧成拙。”

    当天夜里，皎月挂银湖之际，一只罡气大手在沙洲上捏土作坛，坛上铺设一层软玉，一层金珠，一层银沙。

    佛门之坛讲究七宝、宝幢等等，上一世曾有遇到四悲云寺道民弟子搜刮财宝，便因素罗以七宝祭佛延寿之故。

    在将此坛装点完毕，季明觉得还差些东西，干脆将那一面息国宝镜给挂在了坛上。

    所谓佛要金身，若财不足，宝不够，何也证已之心诚，让佛门的神真显出灵验来。

    要真讲究心诚则灵，神真纵使法念千千万，那也忙不过来

    小湫龙被季明安排着主持开坛，有这头龙子增持，还未正式开坛，便有许多小鬼正鬼祟的缩在沙洲上，等待着开坛。

    在沙洲之外，湖面上也一一探出许多脑袋，一对对妖眼中放着神光，五颜六色的，好奇的张望着这里。

    “准备好了吗？”

    季明对吴良问道。

    吴良的身上挂满金银珠宝，他感觉不大妙，从前自己侍奉某个水妖时，在定期献上童女时，也是将童女提前装扮好。

    “师傅，要不还是您来，我还没准备好，下次再做布施。”

    “胡闹，大家伙都等着呢！”

    “大家伙？”

    月光下，沙洲的阴影中，一个个大肚细腿的身影蹒跚走来，口中咿咿呀呀的，围绕着吴良转圈，笑得极为开心。

    “肉菜，菜肉，饱腹，饱腹。”
------------

第153章 鬼王，宝如意

    落银湖北畔，临近赭熊州中飞熊大城，距离西北的太平山不过两三百里的距离。

    在这里，地曹阴司管辖的力度空前强大，落银湖中的水妖贼道轻易不敢露面，也算是太平山道徒首选的阴吏候补之地。

    今夜，在北畔之地，湖岸东线上，此处乃是夜游神麾下的副游将田野巡查。

    田野门第不高，能在考取道徒后得个副游将之阴职，全赖于在一位真人的身边勤勉做事。

    在他上任后，巡查地方一直认真负责，今夜虽是贪杯了些，但在湖岸湿风中，很快清醒几分。

    当呜呜的螺声响起，他已是彻底清醒。

    道官发展至今，最底层的阴吏体系已是愈发臃肿，特别是在太平山辐射下的数百里地，其被称为福德灵地，机会多多，此处地曹中的阴职那是一个萝卜一个坑。

    田野举起一面有‘斩’，一面有‘罪’的手牌，这是罪犯问斩时插于背后的亡命牌所炼成，算是阴宝一件，为日夜游神下的正副游将所配。

    将那背面的‘罪’激发，附近的阴吏鬼将都将有所感应。

    在做完这个，田野方才拿着手牌，呼喊着手下一班鬼卒，往那湖边上的沙洲上小心的探查着。

    沙洲中，穿戴一身金银的吴良吹着法螺，跳着一种诡异的舞姿，开始心中还很抗拒，很快被法螺的力量带入状态中。

    小湫龙在坛前不情不愿的踏着罡步，那坛下聚集来越来越多的野鬼，在这其中，又以溺鬼居多。

    这些小鬼黑糊糊，湿哒哒的，像一团从湖里打捞上的腐烂水草，身上还挂着许多死鱼死虾。

    季明拨动血瘤佛珠，那一颗颗瘤子在手指间转动不休，越拨越快，一颗颗瘤子中传出梵唱。

    季明跟着唱着，小湫龙同样唱和着。

    “修设斋筵，大慈布施。

    赈济饿道，共享法食。

    虚空游度，普渡无边。

    焦面功德，善厨有味。

    冥司镇坐，赏加甘露。

    平等大王，来赴今宵。”

    “这是.”躲在暗处的副游将田野听着赞词，心道：“此乃焦面鬼王之赞词，这是要请鬼王法念上来。”

    “不够！

    不够！”

    坛下，越聚越多的饿鬼围绕着那吴良道。

    “徒儿！”

    季明大喝一声，神智被夺的吴良遵从着命令，鼓足气力吹奏法螺。

    在螺声之下，很快沙洲附近的水妖被摄夺神智，一个个自发的爬上沙洲，隐在一边的田野脸色狂变。

    季明对肉莲台抬手一招，其中天人肉身中的虚空力士一个个跃出，游走湖中，擒来一个个意图挣扎的精怪。

    有人形完备的妖类不受影响，在沙洲外掀起大浪，呼啸打来，一道罡气大手压下，全数擒拿手中，掼在洲上坛前。

    顷刻间，坛前已是满满当当的，饿鬼们大快朵颐，梵唱愈发响亮，引来更多的水妖。

    田野晕乎乎的，勉力强撑着。

    他藏身于浅滩中，敛气收神，极力的隐藏住自己，就在这时，他在湖上看到熟悉的一道身影。

    “花鲶浪士，百年道行，即将蜕形。

    他是地曹缉拿册上的水妖，在本地的村镇中常有采补炼形之举，听说其采补之人已是多达百人，他竟也被吸引过来。”

    踏浪而来的黑胖糙汉，持有一杆钢叉，穿戴精铁甲袍，一脸的乱须，张着阔口大嘴哈哈大笑着。

    “何方鬼怪，安敢犯我妖境！”

    话音刚落，沙洲上升起一面灰迷迷，银闪闪的圆光，高悬在半空，往这里那么一罩，他的心脏立马漏了半拍。

    这时，周身似缠了千百根细索，他怎么都挣脱不了，一着急便露了肥鲶的本相，紧接着被提溜起来，扔在沙洲之上。

    “我乃.”

    鲶鱼精怪刚要报个家底，成群的饿鬼一拥而上，在血肉里，内脏里，脑袋里钻着，须臾间成了个骨架。

    田野紧咬腮帮，已生了退意，却被自己带来的一班鬼卒所拦，原来他们不知不觉已被法螺妙乐所惑。

    这时候，更宏大的梵音响起，他抬眼一看，沙洲上有瑞彩降临。

    缤纷的瑞彩中，一道虚影落下，笔直的落在吴良的身中，艳艳的火光升腾起来，自成一道火轮。

    沙洲外，湖水一下蒸发数吨，形成水汽天幕般的奇景。

    “这鬼王法念竟是比福禄寿三命星君的法念还强许多！”季明此念刚生，又很快被自己否定，心道：“应是焦面鬼王对黄嚼大王的特殊照顾，毕竟此生供奉多年，估计在鬼王心中已是留了名号。”

    “吴良”趺坐在沙洲之上，低眉而慈目，双手结出说法印。

    只见其以拇指与中指相捻，其余各指自然的舒散着，一印竖持，一印横托，两两相合，是为众生讲法之意。

    可惜底下众鬼不明鬼王之意，不解鬼王慈悲，一心遵从本能，只顾饱腹欲满，实乃可悲。

    “本次布施有饿鬼三十，已是有一千一百八十一的阴德积累，可要延长那四样阴宝的借用时间？”

    “果然！”

    季明料定黄嚼必然一直布施饿鬼，积攒那三千之数好拜入鬼王座下。

    如今鬼王法念的话证实了他的想法，黄嚼那一千一百八十一的阴德，便是他往日布施累积下来的。

    只是没想到莲座、佛珠、三叉细戟、蛙嘴法螺竟都是在鬼王处借的，还是花的布施饿鬼积攒的阴德。

    在鬼王这里能借阴宝，还有贴心的续租服务，地府鬼王的业务已经这样齐全了吗？！

    “弟子在此布施唤念，想求一件适合我那宝器升炼法宝的宝诀。”

    说着，将白骨攒心珠放出。

    “吴良”只是扫了一眼，而后说法印一变，转为与愿印，表示出使众生所祈求之愿都能实现之意。

    “此宝器以骨舍利开光，暗合佛意，内蕴宝光，却与其阴魔灵性有违。

    要使得此宝器升为法宝，当走那生死轮转之路，我这里有两道宝决可助你成就它。

    一者为轮宝，为我佛道大能轮转王所首创，你若是以此宝珠为基，或可成就一‘令血肉枯朽，令白骨生肉’的轮宝。”

    “妙！”

    季明心头一亮，道。

    “一者为宝如意，此宝当以黄天亲传之如意仙的「三虫宝如意」为最。

    你那阴宝中已有佛光代表的生，白骨代表的灭，若再寻一驾驭平衡生灭二意的奇珍，或能成就三天下有数的一柄宝如意。”

    “这个好！”

    季明听得更喜道。

    他几乎下意识就想到了自己的宝眼，那宝眼位格奇高，可算神珍，其中转世之能合乎生灭之道。

    如借其中一点神异炼宝，在炼成法宝这一条道路上，他定然能少走许多弯路。

    “就选宝如意！”

    季明道。

    “嗯”

    “吴良”微微颔首，说道：“你既有炼就宝如意的志向，我便只收你八百的阴德，传以炼宝要诀。”

    他那一手抬起，掌内竟是有道柄状的符图，一瞬间季明的心中多了一道深奥的炼宝要诀。

    当季明悠悠转醒，从宝诀的奥妙中脱离，沙洲之上，法坛之下，吴良肉身已成了白骨一具，承载法念对他还是太勉强了。

    “还有几百阴德没花去，实在浪费。”

    季明拿起法螺，目光看向小湫龙。

    “主人，我有宝贝，我有宝贝，定能助你炼宝。”

    季明拍了拍小湫龙的脑袋，道：“倒是忘了水府龙宫宝贝多。”

    “太平山的小子，偷窥了许久，你也该出来了。”
------------

第154章 夺舍，老道至

    “前辈！”

    田野捋顺头上乱发，掸了掸身上的道袍，拿着他那手牌走了过去，他吸取鲶鱼精的教训，开头便报家门。

    “我乃太平山飞熊城南门阴司下，夜游神部副游将田野。”

    将手一拱，田野拜了一礼，再道：“前辈布施鬼众，累积阴德，晚辈无意冒犯，实是职责所在尔。”

    “亡命手牌。”

    季明见了那面牌子，心中一突，感应左右，道：“可是已将此处情况传报阴司？”

    田野急忙摇头，举起手牌，将‘罪’字一面展示出来，道：“前辈请看，晚辈查明情况后，已是取消了传报，不会有其他阴吏赶来。”

    季明说道：“已到了飞熊城，看来距离太平山已是不远了。”

    田野先是看了一眼那小湫龙，而后附和的说道：“若以甲马符赶路，也不过三四天的路程而已。”

    季明看了一眼田野，见其肉身中隐泛五色，赞道：“五气有成，又在山下阴司任职，可称得上出类拔萃。”

    “小子不过中人之姿，当不得前辈谬赞。”

    田野此话不像是谦虚之语，季明不由得好奇起来，问道：“太平山年轻一辈中，又有几个超过你？”

    “后起之秀如浪涛般汹涌而起，小子不过是凭了些许的机缘才有现在的成就，再往后越发的乏力，苦熬道行罢了，已是不如人远矣。

    那山上早已成名的一道二僧不说，便说如今一玉一金三妙真，我若与其相较，便似那云泥之别。”

    “一玉一金三妙真。”

    见季明面有好奇，田野热心的细说。

    “这一玉一金，同出一家分坛，乃是鹤鸣方中鹤观。

    说起来，那观中飞鹄师叔也是教导有方，其亲传的宣景道人已入了筑基高人的行列，为我辈楷模。”

    “宣景的道行确实高深。”

    修行路上一步一重天，别看他自己走起来神速无比，那是因为天人之姿，几世积累，还有多番际遇。

    到了如今「五气轮转」的炼气中期，自身的际遇正发挥着越来越大的作用，尤其是他所开发出来的转世梦。

    在铁牢庙一战，在真正面对素罗禅师，他更直观的了解到差距。

    他知道自己就是手持大师的法宝污金瓶，恐怕也无法短时间内拿下素罗禅师。

    在炼气中期和筑基后期，其中的差距何止一座山，跨越数个小境界战而胜之，实是天方夜谭之论。

    “筑基！”

    季明心中定下目标。

    田野听着前辈话中意思，似与宣景有旧识，心中一定。

    这前辈供奉着焦面鬼王，又对地曹内务精熟，虽然是异类修行，但田野心中觉得不可等闲视之。

    他继续说着。

    “这玉是指着「云中玉鹤」温道玉，这一位修行不似其他人那般的具有传奇性，但胜在一个稳字。

    他早早的便得「牡生星君」的青睐，不需要施行醮法，便能请降星君法力。

    另外，这一位从不在山门内潜修，而是一直在外行走，于各方中斩妖除魔，一边斗战一边修行。”

    季明曾和温道玉接触过数次，虽没有惊才艳艳之感，但是从其做事果决，便觉着不是池中之物。

    不过对方有这般大的名声，属实未曾料到，他在小福地中，在飞鹄子那里，少有听闻温道玉之名。

    “此人我倒也认得，不过未觉其神异之处，不知其中是何缘故？”

    田野刚要回答，一道陌生的声音插入这对话中，“那温道玉的名声是在最近的十数年中才起来的。”

    “您是？”田野看向了来者，尤其是那一双鹤足，心中已经意识到对方的身份，但还不能确定。

    季明神情怔怔，没想到竟是被这老道寻到。

    如今二者关系更易，已是由师徒而变为敌人，顿时感到阵阵的压力，来自于龙虎高功的巨大压力。

    他勉强镇定下来，笑着对田野笑着说道：“你既然识得温道玉，却不识得这一位老人家。”

    “飞鹄前辈！”

    田野深吸一口气，连呼罪过。

    “无妨。”老道举步上前，说道：“我也是云游至此，见此沙洲有火光腾腾，便好奇过来一看。”

    他指着季明说道：“说起那温道玉，其真正发迹乃是在那黎岭的观才洞中。

    因代表鹤观担负着抵御着盘岵大山的重责，在数次小规模斗法中屡有胜算，更有一次斩获两名筑基。

    这等的成就，这等的斗法之能，便是我这个鹤观主人也是未曾预料。”

    季明见老道态度尚算温和，便知其未有从他手中救出天人的把握，于是对老道问道：“那一玉一金中的‘金’是指？”

    “金童！”田野没有觉察气氛有变，依旧热络的说着，“相比于温道玉，那金童属实是神异的代表。

    单是天人降世的身世便足够传奇，更在亟横山中流传许多的事迹，一直为太平山的门众所热议。”

    接着他又咂嘴惋惜的道：“可惜被门中的素罗禅师逼迫过甚，听说目前已是失踪，或许已为素罗所杀。”

    谈到这里，又望向飞鹄子，想起什么，问道：“师叔是否已在此处寻到了您那天人弟子的踪迹？”

    “是寻到了。”

    老道点了点头，有意支开这道徒，说道：“刚才我见附近村镇中有妖邪引火，你身负巡夜之职，快快去查看一番。”

    田野神情一肃，朝着飞鹄子作揖。

    “听说你已为金童谋了拘魂副使的阴职，翌日我等也算同僚，您若是有需要，还请多多的言语。”

    说罢，消失在夜色中。

    “看到了吗？”

    老道对着季明道：“如这等道途上后续乏力者，难免将心思分在阴司俗务上，希冀于死后仍然留任，好以阴寿长存。”

    “道友话里有话。”

    “明说了，放了我的徒弟，我另外给你寻个可用的肉身，另外鹤鸣方中的地曹阴吏任你挑选。”

    季明自然不会答应，但又不能生硬的拒绝，他可不想同老道对上。

    “谁都知道那谷禾州在前朝才纳入中土版图，沐浴道风还不满千年，其中的三方道土俱是深山老林，道土内的民众也多是当地土人。”

    “黄嚼道友这是将路走窄了。”

    话音未落，季明立时感觉周身被禁，暗道：“什么时候，老道的一气大擒拿手是什么时候放出来的。”

    “小湫龙，来助我一臂之力。”

    “老鬼！”

    小湫龙见老鬼一朝被禁，立马如潜龙出渊一般，拿着那雷光四溢的银钉喊道：“我已忍你许久。”

    “轰”的一声，刚飞腾起来的小湫龙栽落地面，似个蚯蚓在沙洲上扭动起来，身上长出许多瘤子。

    “解！”

    季明幻身立马散开，化作虚无鬼气，透出老道的一气大擒拿手。

    老道未料到黄嚼竟是解体分化，使出了这等自损修为的手段，一时被其狠辣所惊，眼见着其冲入龙身中，附身于那蛟龙身上。

    “错了！

    错了！

    莫要夺舍于我！”

    小湫龙嘶声喊道。

    “这是最后一笔财富了，让我看看你脑中真正的「天河登龙妙真符图」。”
------------

第155章 唯我，金恶袋

    小湫龙在沙洲上乱滚，以头抢地，在脑中捍卫主控权。

    天上有闷雷响动，忽得一道惊雷下落，雷光从云中闪落至沙土上，径直没入龙身，那刚恢复没几个月的银鳞被炸散开来。

    “啊～”

    季明和小湫龙纷纷痛呼，在剧痛再度来袭之前，季明果然的结束此次转世梦。

    夜空的一朵乌云中，一鹰爪人身雷公嘴的生灵蹲坐在云头上，双手掐诀，以电化符，印在周身虚空。

    老道拿出尘尾，在身前一扫，焦烟散去，那软趴趴的蛟龙被一气大擒拿手给拿到了面前。

    “放心。”云头上的生灵得意说道：“我收着力道，只将身中魂魄打得昏沉，没真的下那死手。”

    老道略一拱手，说道：“三爷，龙子身娇，真打死了，那江叟龙公怪罪下来，平添许多因果。”

    云上的三爷点了点头，很是随意的道：“我公务甚忙，便不在此多待了。”

    这三爷未将老道的话放在心中，他特意来此不过还往日人情而已，一个寿尽之人还不值得三爷他浪费时间。

    沙洲一处，肉骨朵中伸出一只手臂。

    在臂上六根手指舒展着，接着猛得一捏，经由法骨加持的猛烈罡气冲开骨朵，瓣瓣肉莲舒展开来。

    季明走下莲台，第一时间看向天上的乌云，还有那雷公嘴的三爷。

    “嘿！

    你那好徒儿出来了。”

    老道面上淡然，手中尘尾长柄却已不自觉抓紧，在其转头之际，那被雷打得焦黑的小湫龙微微睁眼。

    那眼中是森然的冷静，在剧痛下的忍耐，还有几分茫然。

    “我这是”

    他吃力的伸动三趾利爪，眼中迷茫更甚，乃至于压过身体上的痛苦。

    “不对，我为何会夺了这具身子？”

    他微抬龙头，正看到一个正在走来的身影。

    他的眼神不由自主的对上了那一双复杂深邃的眼神，只在一刹那间，他已是明悟了一切。

    “是你！”

    “小心！”

    “小湫龙”和季明同时开口，飞鹄老道惊讶回头，天上雷光再动。

    肉莲、叉戟、法螺、佛珠四个阴宝从不同方向飞向“小湫龙”，季明嘴中默念起了陀罗尼心咒，那些个阴宝顿时悬定半空，似没了主意一般。

    “哈～”

    季明张开嘴巴，口发大音，“小湫龙”全无反抗的被吸入口中。

    在他的肚皮下，传出阵阵吼声，这样的情况看得飞鹄老道一愣一愣的，天上那三爷也不由的收了雷霆，降下了云头。

    季明摸了摸肚腹，感受中道脏炼金胃袋中越来越弱的挣扎感。

    “这是什么法术？”飞鹄老道面露惊容，猜测着大师不会已传下中天大法，下定决心要同他争抢天人弟子了吧！

    雷公嘴的三爷说道：“此乃旁门中的一道法术，唤作「金恶之袋」，能炼五金，离化血肉，很是玄妙。

    这门法术可了不得，许多旁门左道的老怪大魔都炼它不成。”

    “师傅！”季明打了一个饱嗝，上前见礼，又朝那三爷略一拱手，道：“多谢三爷搭救之恩。”

    “不用谢他，他是来还人情的。”飞鹄老道负手而立道。

    “你这老道，什么人情，我怎么不知这事。”说着，三爷对季明亲昵的笑道：“我这亲亲师侄有难，我岂能坐视不理。”

    老道哪能不知三爷心思，无非是看他徒儿潜龙在渊，早晚飞黄腾达，要提前卖个好，赚个人情。

    虽是心中不喜，老道也没有戳破，三爷的关系对自家徒儿是有好处的。

    “呕～”

    季明装作忽感不适的样子，张口一吐，一颗青髑髅被吐了出来，还有一颗拳头大的血肉疙瘩，一枚光灿灿的银钉。

    “阴冥法骨！”

    老道眼皮一跳，将那青髑髅拿在手中，仔细的观摩着，若有所思。

    再去看那一团血肉疙瘩，忽得一道黑影急速掠过，将那血肉疙瘩一下叼走，滋嘎几声便吞了下去。

    “千手儿。”

    季明沉声唤着，一副始料未及的样子。

    黑影落定于季明的肩头，昂着一节节虫身，三爷看得眼睛一亮，道：“好个飞蜈，竟知道吞食蛟龙的血肉精淬。”

    季明将千手儿收入毒种袋里，想着自己戏已经做到了这样的程度，飞鹄老道应是能脑补出一切。

    那边老道心中明了，道：“看来黄嚼是将你当作未来借尸还魂的容器，将道脏给移炼到你身上。”

    “奶奶的，你小子莫非天眷，这事情你三爷只在戏本上见过，今日真是长了见识。”

    季明后怕的道：“许是祸福相依吧！”

    “好个祸福相依，那些个遭雷劈的家伙要是知道这个理，就不会骂我为雷公鹰犬了。”三爷愤声道。

    季明看着老道，老道这才介绍起来。

    “雷部的三爷，代天执罚，施以雷霆，最为妖魔鬼怪所忌惮。”

    “哈哈！”

    那三爷张着雷公嘴大笑道：“什么代天执罚，不过是领了雷部的差事，清剿各地的妖邪而已。”

    “好了，我天上还有事情，不能再逗留了。”三爷振翅上飞，对季明喊道：“日后若去天上，记得来雷府找我。”

    “这三爷？”

    季明看向老道，这一位来历似乎很大的样子。

    他常有听闻苍天斗部，而这雷部却是少有听闻，代天执罚，这听上去便有几分不明觉厉之感。

    飞鹄老道目送三爷离去后，笑道：“他不过是雷部里的一小妖，耳濡目染之下，学了一手雷法。

    旁人畏其背景，便唤一声三爷，久而久之，他便以三爷自居。”

    说着，老道看向那一枚银钉，说道：“江叟龙公虽是子嗣众多，但生下便是蛟属的，却没有几条。

    此番龙子身故，其中因果当全数推到黄嚼身上，就说他窃夺龙身，未果，以致于误杀龙子，现已是阴身藏匿地府。”

    季明心中一定，有飞鹄老道遮掩，此事当无问题。

    在飞鹄老道的眉眼中有股子哀愁，再配合肉身中隐隐的衰意，季明的心中有些不好的预感。

    尘尾一甩，将青髑髅送回，老道颇为洒脱的笑道：“人生在世，不过蜉蝣之朝暮，老道我已现天人五衰之象，不日将追随观中列位祖师而去喽。”

    “师傅可安排好在死后去处？”

    “徒儿且记住。”

    老道难得严肃起来，脸色一板。

    “我辈虽畏死向生，但也要有所不为，他日若是你来当观主，即使寿尽身死，也不可窃夺鹤鸣方中的阴权神职，谋求死后延续一世。”

    在老道面前，季明也是难得说出真心话。

    “我若当观主，我怕观中那点家当被我掏空了。”

    “我明白，你走的是唯我而向道的路子，不为私情所累，不为世故所坠，因此才能勇猛精进。”

    “不对！”季明摇了摇头，说道：“孤阴不长，孤阳不生，只是唯我还无法求得大道。”

    如果说那一旁门法术是让老道心神有惊，那徒弟的这一番内心表露已是让他心灵有触。

    “那什么可以求得大道？”

    “有情而不累，胜物而不伤。”

    老道追问道：“何解？”

    “因事而情生，事过而情灭，如此而已。”

    “你这是要当圣人啊！”
------------

第156章 山上，钓龙瓮

    季明当不了圣人，他清楚自己只是个庸人。

    当他随飞鹄老道抵至九节本方，去往太平山上，见着仙门之胜景，正道之玄奇，便是愈发的庸俗了。

    只见那一座座山峰好似立戟，一面面陡壁便如屏开。

    日洒瑞彩绕峰回，雨歇翠微淡抹去。

    那天上有光霞缭绕，神彩缤纷，山中仙台铺玉阶，宝阁散氤氲，季明一时间目光都不知何处去放。

    “在山中有三峰一府之说。”

    老道与季明同坐鹤背，指点山中胜景，道：“三峰为天河峰，神祝乙峰，灵光甲峰，还有那真君上府。

    咱们鹤观一脉，弟子若再求上进，素来都是去甲乙二峰中修行。

    这乙峰主习符、丹等道艺，不喜于斗法，主讲养性延寿之道，那已经成名许久的‘一道二僧’中的二僧，便曾在此峰中学艺。”

    “这一道二僧是何说法？”

    季明问道。

    “你们那什么一玉一金三妙真，那只是大家一时兴起而论定，百十年一过山中怕是已无人记得。

    但是这一道二僧不同，他们的名声如山似岳一般稳固，早已积在人心中，乃山上开始执牛耳的人物。

    在三家正宗中都是名声斐然，三天斗宿也有耳闻，便是那地方大师当面见着，也得道一声师兄。”

    季明感觉老道言语中有拉踩大师的意思，但是也能听出这一道二僧的含金量。

    老道没有过多讨论一道二僧，他觉得以徒弟炼气二境的道行，过早的听闻这些人物并无益处。

    “咱们这次要去灵光甲峰，在此峰上都是主修「太乙甲部真法」。”

    “师傅，素罗禅师已修出灵光神将。”季明面色凝重的道。

    “铁牢庙一战中的斗法我有所听闻，他那灵光神将如真有练成，你在其手上绝撑不过一个回合。”

    “师傅意思是徒有其形。”

    飞鹄老道轻轻点头，令座下灵鹤在那甲峰之孤角悬岩上落下。

    “此处为峰上之落仙岩，凡有来此峰上者，必先要落于此岩上。”

    立足在岩上，退后一步，便是万丈空无之处，凌云鼓风之所；往前一步，那是老树藤绕紧，寿鹿酣卧足，一派自然妙境。

    老道在前引路，季明在后张望。

    不一会儿转入幽径之中，周围奇花异草错落有致，山石峭壁有刀削斧凿之痕迹，必是高人隐居地。

    路上，老道也不多讲，闲话也没了，惹得季明心中好奇。

    终于，在一山涧旁的，季明见着一石刻，上面有‘灵辟岫’三个古篆大字。

    在经过山涧后，可见到一高处的山洞，那洞外长有一株长春之青松，枝头斜挂，好似洞前的门头一般。

    “你等何人？”

    涧下浅潭中有一胖头鱼脸的妖怪踩水而来，挥手道：“去，速速离去，莫搅扰了老爷的清修。”

    “我乃钓龙翁之后辈，同出一门，还请道友代为通传。”

    “你觉得我信吗？”

    那鱼妖跨进一步，森然的威压一下逼来。

    季明脸色一红，这威压似铁锤撞下，鼻中已有血气。

    他生生忍住了后退的冲动，眼前绝对是已炼成「元丹」的妖魔，实打实的蜕形大成，媲美金丹四境。

    “请通报。”

    “奇了！”鱼妖摸了摸下巴的鱼须子，似乎想起什么，道：“原来是同出鹤观的，早说清楚不是。”

    在洞中，鱼妖通报之后，有声音传出。

    “你之意我已明了，不过我这人向来是有规矩，这孩子若要在我座下修行，必须过了那一关。”

    老道听闻此言，情绪一下上来，道：“论辈分，您和我师祖一辈的，也是受了小福地的恩泽，更是鹤观用了人情将你送去”

    “旧事休提！”

    洞中只冷漠的传来一句话。

    “广阳子明者，乡人也，好钓鱼于螺溪。

    钓得白龙，子明惧，解钩拜而放之。后得白鱼，腹中有书，教子明服食之法。”

    说话声中，洞中一白袍老者走出，只见这老者敞露着胸怀，赤足而走，浓眉深目，样貌很是奇古。

    “早年我修道时，在那小福地中效仿祖师兄长子明仙人垂钓，得鱼，或放，或卖，或自食之，怡然自乐也。

    不料观中弟子讥讽于我，还笑我此举乃标新立异，实为赚取名声，后来更是数次排挤于我，最后.你猜如何？”

    老者看向季明，季明虽知道后面定不是好话，也只能配合的摇了摇头。

    “最后我真在螺溪中钓得一条白鱼，便如子明仙人当年一般，而那些个弟子竟欲分夺它。”

    这位老者看向飞鹄子，语气一缓，道：“当然，若非你师祖，也就是我的师兄力保，这份机缘说不得真保不住。

    再后来，我才知道白鱼乃是子明仙人放于溪中，可惜许多年来，竟未有一人效仿其钓龙之举，平白错过这份机缘。”

    老道还欲再说，老者却是摇头。

    “我的规矩早已立下，凡是能钓龙者，才能在我座下听法。”

    “好！”

    老道没想到老者真不顾念旧情，带着季明转身便走。

    在灵辟岫外，飞鹄老道有些颓然，平日藏着没用的老大人情竟是不好使，也让他在弟子面前落了面皮。

    “距离道徒考核还有些时日，徒儿莫要担心，定为你在山上找好学师。”

    所谓师傅只有一位，学师却可有许多，老道的打算本是将天人托在钓龙翁的门下，使其道业再有精进，也能从容应对道徒考核。

    “师傅，那老翁是何来历？”

    季明问道。

    “太平山上灵光甲部峰上有钓龙镇虎二翁，乃是第三步「炼神返虚」中的人物。

    其中这钓龙翁便是出于咱们鹤观，因着早年些许龌龊，才一直居住在此峰上，不然咱们何必惧了那素罗禅师。

    我还想着要是你在其座下听讲，凭着你那股讨人欢心的劲儿，或许能化解往日的那一点隔阂。”

    季明心中无语，老道真是高看他了，侍奉一个大师已经够伤脑筋，再来一个钓龙翁大可不必。

    “唉！”

    老道长叹，道：“那钓龙翁因着白鱼之故，咱们鹤观费心将其送到了中夷山的子明仙人身边，从而有了这身惊人道业。

    你若能在其身边学法，再加上鹤观的背景，他日或有机会去那子明仙人身边侍奉。”

    季明脸色一正，说道：“师傅，若是论及钓龙，弟子或许可以一试。”

    若是其他弟子来说，老道定有七分的怀疑，可若是他这爱徒，那心中的疑虑，便只存有三分了。

    “果真？”

    “五分把握，但怕是短时间难成。”

    “好！”老道精神振奋，拍着季明的肩膀，笑道：“五成已是不少，时间长了也不怕，要是此事能成，未来鹤观或因你而兴。”
------------

第157章 善功，贾火龙

    离了甲峰，又去乙峰。

    相比于那甲峰上，飞鹄子在此峰上的好友甚多，自是带着爱徒一一拜访，相互抬举几句，论道一番。

    季明跟随在侧，那真是这里送来灵丹，那处递个妙药，贝珠抱个满怀，臂弯篮子中塞满了灵杏。

    飞鹄子在峰上转了四五处庐舍洞邸，都不大满意。

    来时还觉着自家老友许多，找个当学师的应当没有问题，但是真个见面又觉得会耽搁自己徒弟。

    因是此神祝乙峰之上，谈玄说禅之风盛行，再加峰上丹炉座座，火室间间，药园成片，他怕徒儿常在这里，耳濡目染之下疏于修行，而沉迷丹符炼器之艺。

    不是道艺不好，而是徒儿正值道行精进之年华。

    自家徒儿若是错过这一段黄金时间，修不成那一黍金丹，纵使炼了再多的灵丹妙药也是无济于事。

    飞鹄子越是细想，便越觉得自己实在草率。

    他此前光顾着动用关系在山上扭转‘天人阻道’的舆情，将徒儿的学师之事想得过于简单了。

    为师者便是如此，计之深远也。

    如今钓龙翁固守规矩，不肯有半点通融，偌大的太平山上，何人可保他徒儿无碍，难道去求山中闲住的异派高人。

    季明见老道笑颜又敛，便猜到其七八分的心思。

    算算时间，距离道徒考核不过六七个月，也不知素罗禅师到底有没有被他迷阵所引，去寻那座灵隐寺。

    踌躇间，山岩上隐隐显出一抹神形，喊道：“留步，留步。”

    飞鹄老道见状并不惊讶，只是闷声的问道：“山鬼老儿，何人托你寻我？”

    在那山岩上，那神形作捧腹大笑状。

    “不是寻你，不是寻你，乃是你身侧少年。有人托我带话，称‘若得闲，可去城中有梅处寻他。’”

    “师傅，定是大师的安排。”

    老道点头，瞅着山鬼的神形离去，这才说道：“大师挂念是好事，中天道脉「大纯阳宫」的传人稀少，却是个顶个的大能，这一段关系你得好好维持。”

    “那我？”

    “且去飞熊城中。”

    二人再乘灵鹤，经过团团簇簇的云阵，在晴空大日下掠去，将座座大峰抛在脑后，很快来到一座巨城之上。

    在空中俯视，城小如垛，人小如蚁。

    当灵鹤展开大翅，作垂直下落，老道坐如生根般未动一丝，季明自也不动，只暗暗以罡气定住肉身。

    灵鹤落在城中水畔高楼之上，刚一落下便有楼中人接待。

    看老道一副主人家的样子，便知晓此楼是鹤观的产业，季明凭栏而望，小半城中风貌具收眼底。

    老道招呼楼中伙计端来好酒好菜，看着正在俯瞰城景的徒儿，问道：“可见到那‘有梅处’？”

    “我需要一点时间，这城中许多深宅中都长有梅树。”

    季明收回放在楼外的目光，看向已经摆满了案桌的酒菜。

    在桌上都是赭熊州中的名菜好酒，像是三蒸肉、油蜡肉饼、落银鱼生等等，还有菊花酒，桂银酿。

    老道喝酒吃菜全无顾忌，毫无仪容，季明索性收了平日一套，也照样胡吃海喝。

    师徒二人吃得尽兴，喝得开心，将修行中忌食荤腥，少用浑酒的规矩短暂的抛在了脑后。

    不多时，一位位虚空力士从外面回归，季明眉头一皱，放下手中的酒杯，看向师傅道：“没找到。”

    “梅非梅！”

    老道提醒道。

    季明再度拿起酒杯，身中一个个虚空力士再度跃出穴窍，以高楼为中心，在街头巷尾穿梭而过。

    “找到了。”

    季明话音刚落，便见一七尺道人，托抚三绺美须髯，拿一梅柄尘尾，背一把宝剑，已来此楼上。

    这道人右手一摇尘尾，左手捏诀，当胸竖直，微一低首，口中同时说一句：“贫道稽首了。”

    “火龙真人！”

    季明忙起身礼拜道。

    自阴天宫室一别，他有去了解这位真人，此真人常在红尘中逍遥，其身上流传的奇闻异事甚多，最出名的便是「卦玄摘元珠」。

    其通过高超卦术，让一凡夫俗子摘得一孽龙元珠，成就一段仙缘，此事被编为许多话本，一直传颂至今。

    他没料到大师竟是让他来此火龙真人处，一时间心中感念大师记挂劳心之恩。

    “前辈！”

    火龙真人当面，飞鹄老道自然是执小辈礼，须上挂油的滑稽模样来不及收拾，同着季明并排站在了一边。

    “此处无真人。”火龙最烦繁文缛节，越活越顽，将季明和老道一同拉在桌边，推杯换盏起来。

    酒过三巡，菜过五味，真人抹了抹满嘴的油，拿出本册子放在季明的面前。

    “那日里，你走得匆忙，此册未带下亟横山。”

    “善功册！”季明将这小册子拿在手中，这才想起自己将三百善功的事情给忘了。

    当时在洞中可是保证过，行满三百善功，便可回火墟洞，这般想着当即在册上记上一笔，“招待化斋道人贾火龙一名，善功有一。”

    见着自己弟子所写，飞鹄老道眼皮立时一跳。

    有时候他真觉自家弟子太会变通了，整个一猴精转世。

    不过他也知道那些隐迹的高人，还就喜欢这一口，他们管这叫作天真自然，无所拘束，最合天道。

    果然，火龙真人眼神一瞄，尤其见到‘贾火龙’三字，忍不住大笑起来，托抚那三绺美髯，大赞金童慧根深重。

    当夜，老道留下许多修行资粮，便放心离去。

    他的时间不多，因而有许多事情要交代，要叮嘱下去。

    翌日一大早，一杆布幡塞到了季明手中，幡上几个大字‘梅花易数’，接着他便被领到一卦摊处。

    只见挂摊前写着‘时真定灵’‘心诚必应’，中间还有个‘卦命同参’。

    在摊上，火龙真人大咧咧坐着，对季明道：“近些个时日，你便在我身边当个伙计，替我揽客，顺便也攒些善功。”

    说罢，便让季明自去做事。

    季明左右看了看，从驾鹤飞天的仙家，再到卦摊上的伙计，身份转折之快，一时间还没缓过神来。

    这卦摊所在并非闹市中，紧挨着一大楠树，荫下凉风送爽，他心中估计是真人好纳凉才在此摆摊。

    街巷行人不多，有贩子牵着头驴，大清早的打着铃儿过街，被左近院墙里叫骂一声，立马缩着头匆匆而过。

    “你”

    季明同那贩子对视一眼，刚准备打声招呼，岂料那贩子瞧见他旁边摊子，捂着身上搭包儿疾步而走，好似撞见神棍一般。

    在街头巷尾闲逛一圈，季明铺子没见多少，尽是黛墙青瓦的小宅。

    季明很少在城里生活，处处透着新奇，不一会儿逛出了街道，进了一道大坊门，来到了一处闹市里。

    只见行人如织，满街满巷的货担子。

    在各家商铺前一路走来，见着古玩字画、吃食点心、绸缎成衣等等。

    忽得，季明瞅见一老妇，忙上前搀扶，待其过了坊中的车马道，随即拿出册子记了一笔，“老媪过急道，搀扶之，善功有一。”
------------

第158章 功进，算一卦

    等季明再回大楠树下的卦摊上，真人正在树下大睡，下巴上还套了个护须的髯套。

    “嗯！

    阳家铺子的米糕，市义坊的青叶酿，还有郑庄的白肉。”

    真人一个翻身，将髯套摘下，接过季明手中的酒肉和糕，满意的说道：“不错，不错，你小子有心了。”

    “真人！”

    季明一屁股坐在树下，同真人挨在一处荫下，将善功册子一卷，插在腰间的绦子上，道：“您大隐于市我懂，但弟子却是隐不得。”

    “你啊.”饮下一口酒，真人指着季明道：“天塌不惊，方可炼就真金，区区三境小儿看把你吓的。”

    季明心中苦笑，趁机请教真人，并将自己放在弱处。

    “那禅师道佛兼修，怕已是半步金丹，其背靠着鬼神钟成子，手中不知拿着多少底牌，我能不惊吗？”

    “钟成子！”

    真人饮酒的动作一顿，而后道：“你看这天下，古往今来多少敕封的鬼神，还有多少仙人，有几个插足红尘俗世的。

    这天上天下，都是有规矩，有道存在，谁也不能越雷池一步。”

    季明一副受教的样子，真人继续说道：“在炼气二境中，全靠水滴石穿的功夫，且.耐心一点。”

    季明心中略有失望，他还以为火龙真人会指点迷津。

    不过眼下同真人相处的日子还长着，他相信一旦时间长了，火龙真人总会给他一二句的指点。

    另外，在炼气中期「五气轮转」中，他早前列举出两种办法，不过对于其中难度却有了新的体会。

    那第一个办法乃炼就八十八位虚空力士，使推气冲穴的成功率提高到八成。

    如今力士已炼有六十二位力士，他再潜修一番，凑足八十八位便可用功，来推进「五气轮转」中关于手足三阴经的大穴开通。

    第二个办法是以道脏配合手足三阴经的冲穴。

    只是季明将这法子想简单了，又或者说他当初将炼就道脏的事情给想简单了。

    到目前为止，他除了自己所炼成的云手肺之外，也就一个夺了黄嚼之造化的炼金胃袋。

    而他这新得道脏非五脏之属，而是在六腑之中，对应着炼气前期「六根震动」中手足三阳经的足阳明胃经。

    他在铁牢庙守井期间，便已打通了手足三阳经，所以得了炼金胃袋，却是对眼下「五气轮转」的修行没有助益。

    又过了数日，季明一边积累善功，一边修行。

    因着炼成云手肺的缘故，手太阴肺经一十一处大穴很快打通。

    剩下的便是手厥阴心包经九穴、手少阴心经九穴、足太阴脾经二十一穴、足厥阴肝经一十四穴、足少阴肾经二十七穴。

    接下来，他靠着飞鹄老道留下的资粮，还有剩下那五千多的符钱，季明开始在身中炼出更多的虚空力士。

    在火龙真人的眼中，季明的进步当真的一日一个样，用法眼一瞧，身中诸窍内光明大放，连在一处，似身藏群星一般。

    “坐山力士经炼到你这份上，在炼气二境中也算少有。”

    季明坐在大楠树下，看着冷冷清清的卦摊，心中一动，说道：“真人，既然得现，要不您替我算上一卦。”

    “人生一卦，一卦人生。”真人点了点头，坐在了挂摊上，道：“将你的手掌一并伸来。”

    季明伸出两掌，心中有些忐忑，毕竟卦术讲究命理，这火龙真人会不会将他的过去给算定出来。

    同时心中又有期待，期待于自己的命数。

    真人只是略扫一眼，便让季明将手掌收回，而后说道：“杀星照命，不出十年，你将置身于一场杀劫中。”

    “修行路上，杀劫处处，真人这一卦算得取巧了。”

    “好！”真人没有反驳，再去看季明的手掌，说道：“横纹侧断，下有复连，乃上离下乾之同人卦，意指离火在天，集聚故人，共克大难。

    金童小子，你将有故人至。”

    季明暗自思量着，心道：“我在城中素无亲朋旧友，唯一认识的便是那副游将田野，但他们也算不得朋友。

    要说他的朋友，基本都在亟横山上，难道是上一世，或者上上一世。”

    苦思不得，季明不再纠结，手一抬，掌背上爬来一飞蜈，“真人要不给千手儿算一卦，卦钱我出。”

    火龙真人所摆卦摊，收的是俗世中的金银，这点钱他还是有的。

    看了一眼飞蜈，真人起初并不答应，后面想到什么，说道：“此虫多食蛟龙血肉，却不通化龙乘风之真法，你若真的有心栽培，需走通些关系，送至某处灵囿之中。

    像你这样一直放在自家身边，连自家的修行都顾及不来，又何谈来栽培于他这小小的异种虫儿。”

    季明眉头一皱，真人言语切中他的心思，为了手足三阳三阴经这十二正经，他已是挖空心思的攒足资粮。

    再负担一个千手儿，确实力有未逮。

    见季明眼中有意动之色，火龙真人笑道：“这样，你帮我办一件事，我便帮你将他送到我那山中灵囿，届时自有专人喂养教导。”

    季明看着千手儿，千手儿看着季明，最后他道：“要不我也.”

    真人一眼看出季明心思，没好气的道：“那囿中都是飞禽走兽，仙家灵伴，你堂堂的一个太平山道民去凑什么热闹。”

    季明闻言打消心思，问道：“真人要我办何事？”

    “我在这城中卦算行当中得罪了几个人，我们曾经有过约定，每年要进行三场赌斗，而我已经连输三年。

    在今年的赌斗中，我想让你替我出战。”

    “我”季明心中泛起嘀咕，连火龙真人都输了，他区区炼气二境能行吗！

    “放心，他们只当我凡夫俗子，在我身上取个乐子，不过说句实话，那三个确实有点真本事的。

    一个善布雨，一个善寻物，还有一个善求财。”

    善功册，‘某日，树下见一卦摊乏人问津，摊主穷困度日，遂启善心，予他生意，关照有加，善功有一。’
------------

第159章 佛手，手三阴

    宝林楼，这一处鹤观之私产暂为季明栖身之所，也是静修之地。

    酉时左右，日暮时分，他刚刚从楠树下卦摊“点卯”回来，在楼上高处俯瞰，可见许多人家中升起炉烟。

    时人流行于炼气制丹之道，几乎家家备有炉鼎，听说一些积累深厚的家族还设有炼器的火室。

    季明观望一阵，有楼中小厮过来道：“阁中药汤已经备下，一直差人热着，仙师现在用吗？”

    季明伸了个腰，他确实有些酸乏，于是便在小厮的带领下去泡了会药汤。

    稍后，换上一身素净的道袍，在简单用完素菜素酒后，便开始指导着千手儿如何来幻出形体。

    在火墟洞中，千手儿跟随教书匠也学了一年多的圣贤道理，他的妖心虽有变，但变得不大多。

    季明说了半天，只见在千手儿一节节虫身的两旁，伸出许多白净长手，还是六指的长手臂。

    这些白如尸肉一般的长手，便好似一条条软趴趴的虫子一样，没精打采的搭拉在暗沉沉的地板上，形成一种强烈的对比。

    “这手！”季明抓起一只长手摸了起来。

    这掌内有肉，指头圆润，分明是仿照佛手所化。

    只是这臂中无骨，在臂上还有类似虫肢关节的构造，显得人虫混合一般，给人强烈的诡怖之感。

    季明有些困惑，掌上六指明显是在仿他所变，这佛手又是仿谁？

    “我还能变！”

    千手儿昂起上半虫身，左右扭动起来。

    渐渐的，那赤玉一般的虫头幻作一颗焦黑的，似被烧得无面目的头颅，头上须发皆为焰光。

    “焦面鬼王。”

    季明惊呼一声，一道罡掌将千手儿打回原形，喝道：“千手儿，你从怎么模仿的？”

    千手儿扭在地上，哇哇大哭起来，一边泣声，一边说着。

    “那日沙洲之上，我见有瑞彩天降，其中现有神形，便一直没能忘记那神形的模样，在练习幻身之时总不自觉的按照那神形。”

    “福也？

    祸也？”

    季明不知道这事的好坏，他只能尽量将事情往好的方向引导，便将血瘤佛珠交给了千手儿。

    这一件阴宝连同着莲台、法螺、叉戟，它们都是黄嚼在鬼王那里租借的，也不知何时将被收回。

    那焦面鬼王似有佛门背景，而佛门讲究一个缘字。

    千手儿能见到鬼王神形，身上定然有些缘法，他或许能从血瘤佛珠中领悟到不一样的东西。

    为了避免千手儿走入岔道，像他一般得了不受控的陀罗尼心咒，季明让他时时汇报自身所悟。

    不过季明没有过于忧虑千手儿的情况，不日将有赌斗，若是赌斗能胜，便可千手儿送入真人的灵囿内。

    如此一来，既能让其受到教导，又可省下许多的资粮。

    待季明在楼中准备行功之时，此楼中早已点上安神顺气的香药。

    坐于蒲团上，季明这一次没有继续炼出力士，在他的肉身之中，已有一百零三窍中入驻虚空力士。

    季明认为时机已经成熟，这已远远超八十八位虚空力士之数，当可保证他冲击手足三阴经大穴的成功机率。

    当坐山力士经一经运转，身下地板吱嘎作响，好似负载一块巨岩。

    在身体中，有轰隆隆的闷雷声，任督二脉内的真炁在一众力士的推动下，如江河奔腾而去。

    顷刻间，真炁冲入手足三阴经。

    在手厥阴心包经和手少阴心经中，真炁一如寒涛拍岸一般，将一处大穴打得摇摇欲坠，而后彻底疏通。

    在真炁中，顷刻有一尊力士被炼出，进驻新穴内，接着力士撑住新穴，防止重新闭合淤塞。

    季明张口一吸，动用自己的第二门法术金恶之袋。

    在周遭，以五千多符钱采购的贝珠丹丸等等一一入腹，糖豆般不要钱的吞下去。

    它们在炼金胃袋中只几息间，便被淬炼为雾状的高浓度灵机。

    像这样的方式，可为季明冲穴节省下许多的时间，也提高了以灵机补充真炁的效率。

    在几天之中，季明打通一十八处大穴，将手厥阴心包经和手少阴心经全数打通，再加上手太阴肺经，他的手三阴经已然圆满。

    剩下来的，便是足三阴经了。

    在肉身内，若运法眼，可见心、肺二脏上流动真炁之华彩。

    季明按压心脏处，渐渐将心跳放停，并且止了肺中呼吸，身体开始如蛇龟冬蛰，肉身逐渐减少能量消耗。

    这样的状态，季明维持了一个时辰。

    当他的心跳再度响起，鼻下渐渐有气，精神也逐渐从恍恍惚惚的状态中慢慢转醒。

    他估摸着将足三阴经中的脾、肝、肾三经打通，令五脏内的五炁轮转起来，便能做到半日假死。

    假死何用，自是阴神出游。

    不过证得阴神，那是金丹四境中的玄妙。

    炼气中期的「五气轮转」完成一半，季明心情大好，便闲游二日，在城中间开始做起了善事。

    ‘着令宝林楼，每月之中施粥一次，善功有一。’

    ‘小宅寡居的林娘子丢失亵衣一件，现已捡回，善功有一。’

    ‘花莺巷中有“女菩萨”肉身布施，欲全其功德.’【已涂抹】

    在积累善功的过程中，小半个城市已逛了下来，对于世俗中民生风貌也有了更深刻的了解。

    闲来无事之时，便去南门处寻副游将田野。

    对于自己寻来，主动结交的天人，身为副游将的田野感到些许诧异，还有几分的不真切。

    不过后来在几次的接触下来，他却是感到意外的投契。

    不拘小节，放得下身段，听得了市井勾栏里的粗俗笑话，这天人让田野的心中没有一点距离感。

    他不是没接触过‘一玉一金三妙真’中的其他人，那不是一个世界中的人，像是生活在天上。

    不对，像是眼睛一直盯着天上，好像时时刻刻提醒自己，或是别人，他们早晚生活在上面。

    田野心中没有鄙视的意思，他很清楚那些人虽同他呼吸一样的空气，但是所见所知早已在另一个世界。

    那种不在一个世界的距离感，并非那些人刻意表现，而是天然产生的，这让田野一度十分沮丧。

    不过，在金童的接触中，他觉得见到了一个异数，一个不总抬头看天，双脚踏在实地上的异数。

    在后来的许多日子中，在夜间巡查之余，他总是乐意去宝林楼中找金童吃酒。

    偶尔在本城阴司的私下场合中，有讨论山中风云人物之时，也总是不自觉的为金童造势鼓吹。

    这一日，田野照例来到宝林楼，却听闻楼中多了个不请自来的“客人”，一只黑毛的狐狸。
------------

第160章 大隐，狐犬鼠

    黑毛狐狸被许多条长手给缠绕住，高高的吊在楼中，那小腿一颤一颤的，已是害怕极了。

    季明坐在楼中，同前来楼中做客的田野打了个招呼，而后对那狐狸接着拷问。

    “你到底是谁？混哪家狐社？”

    “我是收租的。”狐狸虽被千手儿擒拿住，语气却是硬气得很。

    “此楼还未曾建时，我爷爷便已经安住在这里，现在传到我这一辈，你自然得交齐了租金。”

    季明大抵明白了这毛狐的身份，一个世代常居在楼中的狐狸，看这样子似乎并无多大的根底。

    田野绕过屏风，坐在一边，饶有兴致的看着金童审狐。

    季明再问道：“你既世代居住，可有房契？”

    “没没有。”狐狸挺着脑袋说道。

    此事田野适时的出声，道：“这宝林楼一带的蛇鼠狐狗，都是在借着一游方和尚虎皮做事。”

    “田兄，请细说。”

    “高人嘛！那都喜欢藏迹于市，他们这叫作大隐于市。

    既是大隐于市中，那就免不了红尘苦难，还有那无边琐事。

    那苦那难那琐事于高人而言如蚊蝇跳蚤，拍走了恐失隐市坚忍之心，平白惹了好大的笑话。

    可是不拍，又真个烦躁。

    于是便有些个市井中的小鬼、社狐庙鼠等等，来为这些个高人大隐于市创造一个良好的环境。

    当然，也能借着高人虎皮，让地方上的阴司闭上一只眼，做些见不得人的小买卖。”

    田野说到这里，停顿了一下，补充道：“对了，要真是高到没边的高人，还有我等的地曹阴司，天丁星将等，暗中为其隐市保驾护航。”

    季明道：“这做法已失隐市本心。”

    田野点了点头，又摇了摇头。

    “何为心，何为意，这些太复杂，无法求证。

    倒不如简单一点，你能隐市便是高人，隐不得那便是俗人一个。”

    季明正思索这言语中的微言大义，耳畔传来一道粗犷的声音，“磨磨蹭蹭的，收个租子都不利索。”

    在楼前廊台上，已是落下的一道碧幽的妖风。

    季明看着妖风中的身影，暗感今日宝林楼中倒是热闹，随即略一拱手，问道：“你又是哪个？”

    “小道士，看你也是太平山的，利索的交上租子，莫要让我这里难做。”

    “哦～”

    季明的情绪已由好奇转为惊讶，问道：“连太平山的都敢碰，敢问是在哪个高人的麾下做事？”

    “废话真多！”

    落在廊台上，久不散去的妖风呼啸而至。

    只是风还没刮到季明的身前，便见楼中千手儿冲出，缩成个黄豆大小，往那妖风中悄悄一钻。

    下一秒，一青衫书生从妖风中滚落了下来，那脸色黑得发紫，一看就是中了奇毒。

    田野眼皮一跳，那狐妖书生全无妖形，已然幻形大成，堪比他这炼气后期，却是一着落败。

    “等等，我是净街狐。”见着季明不知所云，这书生接着道：“我是同你赌斗的那三者之一。”

    季明倒没因为火龙真人同一些精怪赌斗而奇，只是问道：“不过小小赌斗而已，何必这样的试探？”

    是的，季明认为那是试探，租子只是借口而已。

    “我”那青衫书生口中呻吟，已是压制不住毒性，身上露出许多狐形，眼看着已是离死不远。

    季明本来并无搭救的意思，不过想起别在腰后的善功册子，还是让千手儿给书生解了毒素。

    “叮铃铃！”

    有道人自楼旁的河渠中乘舟而来，摇着一只铜铃铛，朗声的喊道：“狐儿，狐儿，毛燥，毛燥。”

    季明站在楼上，看着那浪涛阵阵的河渠，还有其中浮沉的一叶小舟。

    “蜕形！”季明在心中暗自说道：“身上没有人气，应不是得道成人，炼就元珠的那一类蜕形大妖。”

    “想必你也是参与赌斗中的一位。”

    道人自那一叶舟上轻飘飘的飞来高楼之上，将一粒丹丸弹入书生的口中。

    “在下巷尾犬道人，多谢小郎君手下留情。”

    田野难道严肃起来，从屏风前起身说道：“净街狐书生，巷尾犬道人，还有一位.寺中鼠掌柜呢？”

    “在此，在此。”

    一富态的商贾匆匆的爬上楼来，扶着廊旁扶手喘着粗气，拱手作揖的道：“鼠掌柜见过田游将。”

    田野负手而立，也不理睬，只对季明道：“此鼠奸猾，在城中不过十多年，便已经攒下好大家业。”

    季明瞅着富态商贾，越看越是眼熟，不由想起一句短诗，于是便开口说道：“白云黄鹤道人家。”

    这是他同鼠四约定接头的诗句，只是在道出半句后，那鼠掌柜并无反应，只是一味的赞着好诗。

    接着，话头一转，说道：“今日恰好偶遇，正所谓择日不如撞日，咱们便将赌斗定在今日今时。”

    “好，妙。”

    犬道人扶手赞道。

    田野知道这三个精怪定是有备而来，心中顿感好笑，他们太平山门人何时会被几个精怪所拿捏。

    “张兄弟，意下如何？”田野意思很明确，有他这个游将在此，不必担心这三个精怪的言语胁迫。

    “可！”

    季明微微点头道。

    赌斗靠的是临场应变，不是提前准备，什么时候赌斗不是关键。

    真人曾说他们一个善寻物，指的应该是犬道人，一个善求财，大概是鼠掌柜，还有一个善布雨，应该是狐书生了。

    这赌斗内容，大致便应该是‘寻物’，‘求财’，‘布雨’三个。

    寻物和求财还好说，只是这布雨一事，要么在天上有关系，要么就是自个会使「黄庭宫」的五雷正法。

    那狐书生显然不是第二种，那只能是第一种有关系的了。

    季明有些心惊，却也不怕，自己在天上虽没关系，但他天人身份在上面还是有点面子的。

    “我先来。”

    犬道人自信出列，就凭他这双鼻子，若比寻物那定是必赢之局面。

    “不，让我先来。”狐书生心中有一点小心思，准备来个平局，算是报答小郎君先前的不杀之恩。

    犬道人和狐书生争执不休，最后鼠掌柜发话道：“老规矩，布雨，寻物，求财，咱们挨个赌斗。”

    田野意识到不妙，将藏在袖内的亡命手牌拿住。

    而后将有‘罪’字的一面轻轻一翻，暗中叫来本城阴司中的同僚助阵。

    “比关系，谁怕谁！”

    明日请假一天哈！
------------

第161章 布雨，阴职论

    狐书生眼睛一眯，开始论起行云布雨之事，他一副侃侃而谈的模样，全无先前那般的狼狈神态。

    “落银湖兴云降雨之事为湖妖道贼所控，尤其临近南门的西郊之地，已是一春无雨，恐是今年一夏旱荒。

    如若我等能施展手段，令西郊之地普降甘霖，那便是有一者赌斗失败，那也是功德一桩。”

    只听这书生一番入情入理，妥帖周全的话，便知其全无妖心，已是明悟道理，体察人情，有了颗玲珑心。

    季明颔首而应，摆正位置，对那狐书生说道：“不错，除却旱荒，活民无数，定是好大的功德。”

    “干脆这样！”书生一展折扇，洒脱道：“若你布雨，无需雨落，若有云聚，便算个和局，若有雷响，便算我输。”

    接着将双手在身前一摊，一副分外大度的模样道：“如此我们既不违功德本意，又不伤我们和气。”

    “和气个奶奶！”

    田野终是忍受不住，骂道。

    在他看来，区区一头狐妖竟是在此谦让起来，若是此事传将出去，金童兄弟的面皮还要不要了。

    狐书生自信的模样倒是让季明心中没底，猜测对方是不是「太山天狐院」的生员，有些个通天的关系。

    不过这个念头很快被打消，若真是一名狐院生员的话，到哪里都是座上宾，不可能同什么犬道人、鼠掌柜在市井俗尘中厮混。

    只是书生这一手功德论调占据了道德高地，将他一下给高高的抬了起来，故而心中很是不爽利。

    没法子，如今他这身上“羽毛”越来越华丽，也开始愈发的爱惜起来。

    因为这身上的“羽毛”确实将有大用，特别是接下来太平山道徒考核之后。

    到了那个时候，他作为候选道官于地曹任职之时，一身“羽毛”可为他笼络许多山上山下的人才。

    季明看得明白，在养气、炼气、筑基这前三境中，还可以靠个人的奋斗来实现境界修为的突破。

    在金丹、胎灵、阳神这后三境中，若要继续道行精进，他必须开辟洞府，培植个人势力，实行奉天下而养一人的策略。

    何以为‘奉天下而养一人’，就拿火墟洞中的猿老举例。

    这一个即将修成人道，炼成元珠的精怪，在大师手下勤勉做事已百多年，私事公事真是事事关心。

    在洞中，猿老为大师道行之精进，已不知添了多少块的砖瓦。

    在那洞里洞外客居的道士散人，如猿老一般也有不少，一个个各有分工。

    大师或许在斗法上用不上他们，但是在其它方方面面，那一定是轻易离不开他们。

    似大师这样精于清修的中天道脉真人，一向是喜静不喜闹，所以在洞中养的散客都是筛选下来的，并无太多人员冗余的问题。

    不过在太平山上，一些个真人麾下的道产直接以家族管理。

    所谓辟一峰而独建一院，纳子孙千百，使其来往仙家，荣养恩宠，齐享仙福，那一个个鸡犬升天的，俨然是成了不小的人物。

    在思索之间，宝林高楼中已聚来三五个“人”，隐隐绰绰，虚幻无个形体。

    他们都是副游将田野所唤，皆是鬼类阴身，隶属于城中南门阴司下的诸班阴吏，位卑却是权重。

    他们在季明身前见礼，举止中透出一种局促紧张。

    飞鹄子为爱徒谋求天倾大方中「拘魂副使」一职已传开了，说不得就在他们飞熊城阴土中就职，成为顶头上司之一。

    他们几个多是死后为吏，靠着阴寿勉强残存下来，不似田野一般显贵，故而不敢在礼节上有损。

    “哥几个！”田野让大家止了虚礼，道：“咱们整日巡游稽查，妖魔鬼怪均是记录在册，可知那三个的根底来历?”

    听到田野问话，阴吏们的眼神纷纷投向楼前的狐、犬、鼠。

    刚才还倨傲强硬的三怪，竟是回避起这一道道目光，他们在阴吏们身上感受到一种组织集体的力量。

    狐书生心中发虚，催促的道：“郎君，可开始否？”

    他的想法很简单，第一场拿个和局便可，这样大家都有面。

    不过现在见到对方呼朋唤友的，明显是一心求胜，他不由得心中有气。

    他在这一带仗着高人撑腰，已是作威作福惯了，倒不曾想到同自己拿个和局，这对一位道门新星而言已是大大的丢面。

    “开始吧！”

    在季明应下的同时，田野那边已问到了话，接着便在季明耳边低语几句，这几句让季明心中大定。

    见着小郎君的神色变化，狐书生心中隐感不妙，觉得必须速战速决。

    “自己同那阴官儿八拜为交，且有些利益上的往来，他断不可能不帮自己布雨。”

    这般想着，拿出一杆小旗，旗面上绣着条条水纹，还有一凶恶水兽之形。

    狐书生举着旗儿对着南边那么一摇，不多时便有一朵乌云飘着，云中轰隆隆的雷光交替的闪动着。

    “瞧好了！”

    狐书生得意非常，小旗挥舞不断。

    此时田野及其几个阴吏，看着南门郊外已愈发闪动的雷光，他们脸色似也跟着雷光而变化起来。

    那乌云不是法术聚得，也不是天上行云布雨之神将所为，而是他们本城阴司中某阴官所施为的。

    在一地一区的阴土中，拢共有三大正官。

    一是日夜游神。

    二是拘魂二使。

    三是四道阴官。

    这三者职能不同，相互之间互不统属。

    其中日夜游神负责巡查探信之事，主要就是巡查地方，探明妖邪，辨分善恶。

    在游神正官下面还有正副游将，及其两班阴差，虽是日夜都不得闲，却是阴司中最为安全稳当的。

    拘魂二使便是追魂索命，审善罚恶。

    此二使轻易请不出，一出必要去除恶道大邪，虽在阴司中不算安全稳当，但是难得有几分清净。

    在这二使下有拘、索二将，及其一干阴差听用。

    飞鹄子为季明所争取的，便是在天倾大方内某山，或者某城下的拘魂副使的阴职，以为道官上进的起点。

    至于那四道阴官，则是豹、鱼、鸟、虫四官。

    此四官主管着妖邪事务，个个精通斗法，因着事务庞杂，且常为道官听用，便分管着阴司的武库，油水甚多。

    值得一提的是.这四道阴官多为二三境修士死后所谋求。

    游神、二使、阴官，好的阴职也就这几个，活人要争，死人也想取，搅扰得活人死人都不安宁。

    在季明手中，一封手书顷刻写就，而后焚于火中。

    在乌云中，在雷闪里，一道人正端坐其中，正聚拢西郊湖岸外被妖魔掠夺的水气，以求普降甘霖。

    这时，在城中一道飘忽如水纱的书纸飞来，在狂风怒云中被上下扯动着，最后落到了他的手中。

    他展开一看只有十六个大字，再逐字看去，随即色变。

    “私降甘雨，汝当受斩。念及初犯，收云熄风。”
------------

第162章 符缴，阴官落

    “你在做什么？”狐书生见那架起的火盆，没由来的心慌起来。

    季明闭目而立，手中掐诀，不欲同这等的小妖解释。

    一旁的田野图个心舒口爽，嘲讽的骂道：“无知妖类，可知我道门中的三元忏书？”

    “自然知道。”书生这点常识是有的，道：“不就是用来沟通神鬼，以求赎罪、解厄，还有赐福的手书。”

    “还有一种手书，源自忏书，却不是用来赎罪、解厄、赐福。”

    田野看着在火中燃烧的纸张，在狐书生满是好奇的目光中，轻声道：“那是用来问罪的符缴。”

    “啊！”

    书生惊叫一声。

    向谁问罪，不言而喻，书生隐约知道自己闯了祸事。

    接着他在那火中，在已烧尽的灰烬中，看到一张飘出的无形文书，它像水丝织就的一张纱布似的。

    这份文书飘出南门之外，飘入乌云之中。

    在耳畔，田野的声音宛如魔音一般，“狐妖儿，你可知道私降大雨，乃窃用天上神权，乃逆天大罪。”

    此言一出，一旁犬道人的眼神都不知往哪里放，下意识的远离了狐书生。

    “金童兄弟！”田野已是拿出亡命牌，对季明说道：“凭着这一大罪，咱们已能将他们全数拿了，统统送到北阴地府受刑。”

    “我”犬道人受不了这样大的转折，只是一场赌斗，转眼之间却是累及身家性命。

    他有心推了这天大干系，却舍不得往昔兄弟情谊，只将呆愣住的狐书生打跪在地，伏拜楼前求情。

    “望几位仙长留情，小妖们修行不易，在人间已是浪荡多年，寻名师，多苦读，不敢一日松懈，才将这颗妖心更易。”

    田野蔑然一笑，对犬道人的话毫无感触，只等着金童发话。

    千手儿趴在季明手背，看戏正看得起劲，听到此处忽得一个激灵，忙爬到袖内，却是被两指捏出。

    “你若有他们这般上心，我怕是得烧香还愿了。”

    说罢，将这懒货甩丢出去，看向那犬道人，目光一转，又看向了一旁镇定自若的鼠掌柜。

    私降雨水的事情可大可小，这向来是天上拿捏四渎龙神的一条罪名，狐犬虽被吓住，但鼠掌柜却不曾。

    那鼠掌柜走上前来，拿个破旧圆帽戴在头上，在他、季明，还有田野的周围施了个禁声的小术。

    “此次赌斗实是奉了「天河峰」空相和尚之命，纵有此等大罪，那也得由他论定。”

    田野听到空相的名头，不由得偃旗息鼓。

    那是他师叔辈的，已证金丹四境，若将这事闹到其面前，定是讨不了便宜。

    “轰隆！”

    仿佛在应和鼠掌柜的话一般，南边的乌云中惊雷落下，看来那四道阴官之一的「鱼官」也是不怵他这符缴。

    季明看了一眼鼠掌柜的圆帽，又望一眼南门外的乌云，正当田野以为他妥协之时，便见其再写一道符缴。

    “不见棺材不落泪。”

    季明说道一声，肺中吐出灵罡一道，便将这一张符缴送上天。

    一时间，狐犬鼠齐齐上看，田野同阴吏也是举目向上，只见凄凄渺渺的云烟之中，那卷符缴笔直向上。

    “一气大擒拿手。”

    田野心知符缴与忏书同理，烧于火，可达阴土；沉于水，可转于岳渎；飞于天，可通天曹星斗。

    火好起，水好找，故而赎罪消厄多有显现。

    唯有那送飞于天上，以求赐福的忏书，真真的难以得见。

    自他田野记事以来，只是听说过此类传告上天，降神除魔的话本故事，从未真的见到这样的奇迹。

    金童借助一气大擒拿手携符缴飞天，若真抵云霄之上，三天之内，符缴灵验之下，安知那私自布雨的「鱼官」是何下场。

    此事若成，定是震慑全城阴司，风传于大方之内，待得金童被授道徒，出任方中阴官，何人敢阳奉阴违。

    “这是在蓄势养望。”田野脑中闪过此念，一时间激动起来，有一种见证天骄崛起的参与感。

    那一向从容的鼠掌柜莫名慌张，摸了摸头顶的圆帽，很快便强自镇定下来。

    至于狐犬者，只是感到自身渺小，命运的反复无常，事情打一开始，便不在于他们的掌控之中。

    哪怕犬道人已入蜕形，放在修士身上也是筑基三境，但是在这样的局中，不过是浪花一朵。

    “我”狐书生实在受不了这样的压力，已有认输之念。

    以他浅薄的见识压根看不懂对方举动背后的意义，只是觉得莫名心惊而已，这实在是糟心极了。

    “隆～”

    那边乌云中雷声滚滚，似是在警告书生一般，棋子既已落定在盘中，岂能凭自己的心意而行动。

    “驱电院电光小校在此，何人私兴云雨！”

    南门外，乌云之上有一道威严声音降下，紧接着不待云中「鱼官」回复，一道旱雷落下乌云中。

    惶惶天威之下，云散风消，一切归于宁静。

    堂堂四道阴官之一，太平山下飞熊城内的阴司正官之一，却只因为一念之差，顷刻间化为灰灰。

    南郊上的异象已惊动许多人，此等道土重城，又临近于太平山，不多时消息就已经传得满天飞了。

    卦摊上，树荫下的真人被雷声惊醒，眼皮一跳，翻了身又睡着了。

    楼上廊台，雨坛已设，季明扶正头上金冠，拽步上前。

    那约有三丈多高，为力士累土成台，在左右又有两班力士，举着南斗福禄寿三命老星君的斗宿旗。

    坛上放一张桌子，桌上有一个莲座香炉，炉中香烟霭霭，两边有两只烛台，豆大的烛火在风中摇曳。

    在炉后立着一个铁质神牌，牌上镌的是雷祖神真的名号。

    季明唱着祈雨赞词，诸力士应声附和着，田野在坛下也跟着唱和起来，便是阴吏们也加入其中。

    渐渐的声音重在一处，传达于上天，很快便有了灵验。

    在一春无雨的南郊外，凉风卷着土灰打着转儿，“耍”得正尽兴时，几滴雨当头打下，将土尘带落。

    凉风正自发怒时，雨滴如镖点打来，顷刻间将它再度打落于无形。

    “南无.南无”

    一枯田中，一声声佛号响起，大和尚袒腹在此，手拨珠子，合十道：“善哉，善哉，功德.无量。”
------------

第163章 虎眼，三妙真

    下得高坛，云雨即刻散去。

    楼前书生道人连忙作揖，唯唯诺诺的样子，不再敢抬眼正视季明。

    季明看向那戴着圆帽的鼠掌柜，面上展开笑颜，问道：“这寻物又该如何去比？”

    鼠掌柜看了一眼已丧斗志的犬道人，无奈的说道：“你们各出一物，由对方藏匿，而后谁最先寻得，谁便是赢家。”

    田野像是盯着猎物一般盯着犬道人，道：“老子身为游将，最善于辨定善恶，若你敢在此作弊，定将你定在恶册上，死后不得超生。”

    犬道人当即被恐吓住了，两腿紧紧的夹着，他开始明白为何精怪们总喜欢在荒野，在山林，在水泽中过活——无他，唯自在尔。

    “田兄！”

    季明轻轻摇头，示意莫做那恐吓之举。

    赌斗之事在一场声势浩大的布雨之后，已然在此城中闹大，不知多少暗地里的眼睛在看着这里，一言一行都得注意。

    一个匣子被季明拿出，托在了手上。

    这是石凌匣，能封存物体，锁闭灵机，乃是上一世金猊猿所赠予的。

    他将自己的一个虚空力士存在其中，不管这匣子被藏在何处，都会被其中的虚空力士送回到他的手中。

    犬道人在鼠掌柜的鼓舞下，勉强打起了精神。

    他将一块骨头拿出，一块极其普通，没有什么特殊的骨头。

    鼠掌柜道：“你们有半个时辰的时间，请各自将已经交换的物件藏匿好。”

    犬道人正要采取行动，却见那小郎君立在楼前，嘴角含笑的看着他，好似在对他说一切都在其掌握中，莫做那无谓的挣扎。

    犬道人显出原形，化成个杂毛细犬，在城中狂奔起来，不一会儿便出了南门，一直跑来到了那西郊之外。

    这里刚刚下过雨，道路泥泞异常，但是在道旁农人们的面上，那刀刻斧凿的一条条皱纹都舒展开来，朴素的叩拜上苍，亲吻湿地。

    “起码做了件好事！”

    犬道人预感本次赌斗会输，但是见到农人们的喜悦，不由得冲散心中那一点愁意。

    他一口气跑到了落银湖，看着那湖涛阵阵，波光嶙峋的湖岸边，犬道人的心情已是彻底的舒缓过来。

    “噗通”一声，匣子被丢入湖水中。

    在湖下早有一头熟识的鳖精接应着，鳖精会将匣子给带入湖中深水区域，修士不敢踏足的湖妖水域。

    往昔数次赌斗中，凡是用这一招，哪怕不能赢那大楠树下的卦师，也能求个和局。

    当犬道人气喘吁吁的奔回宝林楼，他的骨头还在那小郎君手中拿着，看样子对方没有丝毫藏匿的意思。

    他刚好转的情绪又患得患失起来，这种看不透的修士最是危险不过，按照精怪间流传的说法，该是小心避让着的。

    半个小时还未到，两方在高楼前的廊台上僵持着，而季明正在遥感那石凌匣内所藏的虚空力士。

    他能感觉到距离越来越远，力士离身是有距离限制的，超过了便将化作一道真炁散在自然中。

    在昏暗的湖水下，鳖精将四个足蹼打开，奋力的拨动湖水，穿梭在鱼群、水草，还有湖礁之间。

    忽然背上的匣子猛得一震，鳖精将脖子伸长一转，小眼立马瞪大，那匣子竟是自个飞上了湖面。

    鳖精连忙去追，但是速度跟不上，一会儿功夫便没了影。

    想起犬兄弟的嘱托，小小的鳖精爬上一块露于水面的礁岩，将他那长脖子一垂，竟是抽泣了起来。

    在宝林楼前，季明感应到自家虚空力士渐近，心中不由得一松。

    “时辰已到。”

    鼠掌柜高喊一声道。

    话语还未落，在众人的目光下，被托在季明的手中，那满是犬牙印子的骨头，立马消失不见了。

    犬道人鼻头一动，立马抬头望天，他的骨头不知被什么东西给拿到了天上。

    “稍等！”在对鼠掌柜说了一声后，他即刻刮起了一阵妖风，接着低头往那风里一钻，立马开始驾风上天。

    “别去。”

    鼠掌柜急忙喊道。

    呼呼的，那妖风已是吹过楼阁上的飞檐宝顶，激得檐角下的悬铃叮铃作响着。

    在初始时，驾风极快，渐渐的这风速跟爬云没什么两样，再到后来，妖风干脆悬定于高空之上。

    在被妖风吹到百米高的地方，犬道人开始目眩神迷起来。

    他现在才回想起来，这是他从不曾到达的一个高度，他在这个高度上根本不敢朝下看一眼。

    这手和这脚已开始麻软起来，血液在身中逆流似的，让他产生一种强烈窒息、眩晕、恐慌的感觉，他开始在风中哇哇的喊叫起来。

    “救命！”

    “我不比了！”

    “我要回浪翻山老家！”

    “.”

    “好个驾风之术。”底下的田野仰视着天上，心头还有些艳羡，飞天一直是修士们的追求之一。

    看了一会儿，渐渐发现不对劲，他依稀能听到些叫喊声，心中隐约猜到原因，但是又觉得十分荒诞。

    “恐高！”

    季明说了一声，证实田野心中猜想。

    “好了，我匣子快到了。”季明看向了高楼之外，那里的虚空力士正在快速的接近，当虚空力士抵达楼前，将手中一物托上前来。

    那是一尾鲜鱼，鱼口张合着，显然刚从水中打捞上来的。

    田野对鼠掌柜质问道：“谁在干扰赌斗？”

    鼠掌柜大概能猜到是谁，但是又不大相信这猜测，对方毕竟是天河峰上的四境真人，没道理来同这小辈们胡闹。

    季明拿着鲜鱼，目光扫视周围。

    鲜鱼刚刚打捞上来，对方必然没走多远，估计是藏在了暗处，准备欣赏他脸上惊讶失落的表情。

    季明决定先礼后兵，道：“道友要是再不出来，莫怪我动真格的了。”

    他推测这一位暗处的人虽不是「天河峰」的空相和尚，但关系当是十分密切，才会被派来阻挠这次的赌斗。

    小小赌斗，接二连三的横生波折，季明不禁心中有火。

    “张师弟！”一黄袍道人闭目走来，口中喊道。

    这人虽是头顶道冠，脚着云履，手拿尘尾，却是在袍服外还套了件明黄虎纹袈裟衣。

    “修行者忌动贪、嗔、痴三毒，张宝师弟着于赌斗，被输赢表相迷了眼，却是已落了下乘功夫。”

    被来者一通说教，季明罕见的未曾发怒，压足了火气，只是拱手作揖，说道：“我道谁这般清闲，来阻师弟的好事，原来是天河峰上的虎眼师兄。”

    “师兄！”

    见了不僧不道的这位虎眼修士，田野讪讪的拜道。

    一玉一金三妙真，其中三妙真之一便是这虎眼禅师，其前身乃是已得道的虎妖，现已转入人道，直接被天河峰接引修行。

    似虎眼这样的得道大妖，金丹四境已是板上钉钉的事，季明纵使听不得说教，在这位的面前也难得听了下来。

    虎眼师兄在廊台中踱步，被季明冷嘲热讽也不恼，只作出一副极为纠结的样子，而后落定了主意一般开始说话。

    “作为师兄本不该插手此事，但是空相师叔托请我赢下一局，作为峰上的晚辈却是抹不了这份面子。

    这样，我有一门虎啸之术，最能震荡人之肝胆，可辅助炼气中期五气轮转中「足厥阴肝经十四穴」的打通。

    师弟若是情愿，师兄我愿以此术帮助师弟增进道行。”

    季明听了虎眼师兄这话，心中大为意动，感叹到底是得道的老物，单单是这份人情世故的修炼他便是差得远了。

    虽是内心意动非常，但又担心最后一场赌斗失利，最后余光暗中扫过鼠掌柜。
------------

第164章 龙文，鼠四谋

    鼠三戴尖帽，鼠四戴圆帽。

    早在布雨赌斗中，鼠掌柜特意拿出那顶圆帽戴在头上，他便知晓了对方的身份。

    显然对方出于某种原因，无法在楼前同他对上那‘白云黄鹤道人家，一琴一剑一杯茶’的短诗，不过一些暗示还是可以做到的。

    现在季明需要对方再做一次暗示，回应在下一步赌斗中是否配合他的暗示。

    在那余光中，鼠掌柜将头上的圆帽摘下，而后再一次戴了上去，季明姑且认为这是一种暗示，一种积极的暗示。

    时隔多年，当日之善因，能否得今日之善果，这一切都是一个未知数，不过季明还是愿意尝试一下信任鼠四。

    纵使这尝试令这赌斗失败，最后结果对他损失并不算大。

    反之，若是鼠四真的暗中助他，建立起信任，那通过鼠四他或许可以更深入的了解这里的事情，找到适合他的切入点。

    是的，切入点。

    他在这里，在太平山上，他还只能算作一过客。

    在这里，纵使有那什么‘一玉一金三妙真’的虚名，但真实的存在和影响并不大，远远不能同他在火墟洞中相比，这里是新的开始。

    飞鹄子为他在天倾大方中谋求的「拘魂副使」便是一个极好的切入点，但是若从长远来看，他自己也需找准一个点，以备不时之需。

    “好！”

    在虎眼师兄面前，季明果断的应了下来。

    “意守丹田。”

    虎眼师兄是个行动派，当即摆好架势，双掌在胸前提运，运导真炁于道脏之肺。

    没有多余的言语，在楼前廊台上便开始虎啸之术，为季明松动足三阴经中的足厥阴肝经十四穴。

    “吼～”

    凶虎啸声传荡在楼上，显出实质的音波。

    季明只觉一面面无形的高墙一下下的撞在身上，直接透身而过，就像是在拍苍蝇一样拍打过来。

    在身中，那肠胃上的位置，肝脏伴随着啸声而颤动起来，同其相互影响着的足厥阴肝经也出现了异样，十四处大穴已有疏通之感。

    在虎啸之术的辅助下，再有一百多位虚空力士众之助，此两助之下，足厥阴肝经十四穴顷刻便已然通彻。

    须臾间，季明已是收了功，对虎眼师兄赞道：“师兄，好个虎啸之术。”

    他现在只剩下足太阴脾经二十一穴，还有足少阴肾经二十七穴，细细的算一算，应当能在道徒考核前完成，接着便能进至「炼气后期」，完成最后的朝元神现。

    待突破筑基三境，未必不能同素罗禅师真正的做过一场，彻底了了这段因果，自此安心的寻求金丹功果。

    听了季明赞声，虎眼只是双手合十，面色未有变化，说道：“虎啸震肝胆，龙吟通心肺，合之于豹鸣雷音，五脏六腑百日内便可通成。”

    “师兄说笑了。”

    田野在一边恭维的说道：“只有师兄您这等得道的妙真，才能轻易的升炼成「虎啸之术」。

    如那龙吟、豹鸣，乃至于那门绝学「大小雷音」，鲜有听闻哪个炼成，更别说是将它们给一一凑齐，只是为了一人筑基之用。”

    “你没听说过吗？”

    虎眼依旧闭目，只微微向田野侧头。

    “咱们太平山的那一道二僧中的陆道君，当年便是以此种玄妙法门，从而是实现了传说中的百日筑基。”

    田野神情一滞，想说那一位不好拿来作为例子。

    只是他从虎眼师兄的言语神态之中，也觉察出这位师兄隐隐的在对齐那一位，心中不免的愈发敬畏起来。

    季明在一旁听得认真，在听到百日筑基后，心中不由得一突，果然世上永远有在突破固有认知的事情。

    本以为自家在炼气二境中，已是有着两门法术，算得上独一份。没想到别人在炼气二境中，只是区区百日便已突破到筑基三境中了。

    太平山上的一道二僧，看来其中的含金量比他想象中的还高。

    因有虎眼师兄的插手，这第二局赌斗被定为了一场和局，久在天上的妖风也终于慢悠悠的飘落下来。

    犬道人落在地上，已是软脚虾一般，他那根的心爱骨头被千手儿给扔了下来。

    “求财！”鼠掌柜说道：“最后一场求财，我们可以向对方求财，谁先求到财宝，那便算谁赢。”

    “任何财宝？”

    “不，此城中财宝。”

    季明看向田野，对方给了一个放心的眼神。

    要论对此城中的熟悉程度，田野这个本地游将自然比他这个外地人要深许多。

    鼠掌柜当先开口说道：“在城中有一桩奇经，乃是「火散龙文大字」，你如果能够寻来那我便是甘拜下风。”

    季明再看田野，对方摇了摇头。

    作为游将，哪怕是副的，田野也自认为对于城中旧事秘闻之类的，具有相当大的发言权。

    他摆手道：“不可能，龙文乃是天书中的符图，遂古之初的载道之文，向来为四渎龙神所秘传，它不可能出现在此城中。”

    “该你了。”

    鼠掌柜没有过多的解释，但是季明却听懂了其中意思。

    在此城中恰好有一位同龙颇有渊源的，那便是托他代为赌斗的火龙真人，据传其为火龙入梦而生。

    关于这一位真人的许多传奇故事，也都是同江湖河海中的龙类打着交道，同样证明了其同龙的深厚渊源。

    鼠掌柜，不，鼠四的潜在意思似乎是让他在真人那里讨得「火散龙文大字」，好从上面学一些真东西。

    关于季明所求之财，他让田野代为说道。

    “在城中阴司正官夜游神的身上有一枚金印，乃是在地府中听焦面鬼王讲说佛法时有所顿悟后，而被鬼王赏赐下来的。

    此印素为其所爱，片刻不离手，你若真有本事，便去求来。”

    田野说着抱胸而立，显得极有自信，就算是空相和尚亲自借取，他那顶头上司夜游神也断然不会借出金印。

    季明同鼠掌柜对视一眼，二者各自离楼而去。

    卦摊前，当季明到来之后，贾火龙正匆匆的收拾着摊子，嘴里嘀咕道：“一次赌斗竟要让我赔上龙文。”

    “看来真人是认输了。”季明笑着说了一声，随即帮真人麻利的收拾起来。

    火龙真人见帮他一道收拾的季明，奇道：“你辛苦赚下一赢一和的局面，见我如此做法，心里难道没有半点埋怨？”

    “不管有没有我，这赌斗是输，还是赢，选择的权力一直在您手中。”

    “要不是知道你小子的过往，真怀疑你同那鼠掌柜一道做局，好骗了我手中的这一道火散龙文。”

    说罢，一卷轴已是塞到季明怀中。
------------

第165章 火散，老星念

    卷轴揣在怀中，季明有些许的失神，他没料到火散龙文大字这样便轻易的到手，区区一次赌斗竟让他有此等的收获。

    天书有龙文，河图有天文，这些累积着沉重历史隐秘的知识，涉及了三天中最深的道——神真之道。

    他脑中不由想起太平山上的那位苍天传人，太平源祖柏和，其事苍天西君，于石室中，视壁三年，得授三部天法。

    在其中便有一部《天皇天文大字》，令柏和祖师在那个丹道未辟的年代中，能够一举摘取道果，成就仙业。

    在宝林楼前，虎眼陪同一个大和尚候在那里。

    那大和尚耳垂肥大，似两个肉吊坠似的，这放在佛门中乃是佛耳，为福源深厚之外相。

    季明知道对方身份，抱着卷轴上前礼拜道：“空相师叔。”

    大和尚咧着笑口，满眼的欣赏之意。

    “不错，不错，小小的一次赌斗，竟是让你这金童通了足三阴经之一，难怪能同虎眼位列那‘一玉一金三妙真’之列。”

    虎眼依旧闭目，听了空相的话，微微的点头，却又摇头，道：“师叔，金童气运虽佳，不代表那其余人等同样上佳。”

    空相没理睬这徒侄，对季明道：“我看你颇有佛缘，不如来我天河峰中，入我座下，待我了道之后，你便承我衣钵。”

    季明已不是当年，他连大师都没肯拜，岂会拜入这大和尚的门下。

    在宝林楼前同空相和尚客套一二后，便抱着卷轴入了楼中，他得抓紧时间，好看一看这龙文大字到底有何等的奥妙。

    沐浴焚香后，季明轻轻的展开卷轴。

    在轴面上，一个大大的墨渍占据整个轴面中心，再细细一看，墨渍在轴面上伸出许多触手。

    它们在轴面上扭动，让季明产生一种墨渍被火炙烤，渗出油脂的感觉，再细细的一闻，从轴面上传出焦糊的气味。

    季明开始准备醮法，他要借助福禄寿三命老星之法念，解开这一道火散龙文。

    在楼中，掌事的忙碌起来，赶忙去往城中仙坊内为季明采购。

    醮法对于坛制要求极高，上次为炼成道脏，包括此次赌斗祈雨，所用之坛皆不成规制，只可为作法而用，不可解符图。

    飞鹄老道在亟横山中一次画饼之余，曾赠予一本「南斗坛咒总纲」。

    在此书中，便是记有南斗四位星君的法坛规制，季明一直专心研究其中三命老星君的法坛。

    至于在天南信众甚多的牡生、难渡二位南斗星君，季明对于祂们的法坛规制、赞词等等并无太深的研究。

    在道官的升任上，修者需要找准一位神真，或是斗部星君，或是阴司鬼神，又或是四渎水仙，甚至是那雷部众神，好顶礼膜拜，诚心供奉。

    只有时时祷祝，日日礼拜，每逢佳节再以三牲祭祀，这样才勉强能在神真心中留影。

    如果醮法常用常灵，那便是简在神心，这样日后炼就金丹，才有机会道籍从地曹转升天曹，真正的成为一名天官。

    道脉中常有的一句话，如果师傅决定你的下限，那你一心侍奉的神真便真正决定你的上限。

    因为季明身上的积蓄不多，宝林楼的掌事特地去城中一家道商开办「符钱宝柜」中，紧急支用鹤观积存的一笔符钱。

    此类符钱宝柜由黄庭宫、真灵派、太平山三家共立，以三家内的道商经营承办，主要是符钱的汇兑、放款等业务。

    不多时，一方由陨星石所砌的法坛在楼中成型。

    此坛制名为「宝桃献寿坛」，坛如桃状，中间分隔，内安星君神牌，其高有丈许，堆在楼中已是顶到天花板上。

    “开坛！”

    一声低喝，力士应声而出，拿起经幡绕坛而行，口念赞颂之词。

    在宝林楼外，田野、虎眼，乃至于空相和尚，一干阴吏，都在看着那高楼之中，他们都知道季明将会有的举动。

    “火散龙文啊！”

    虎眼虽一直闭眼，但那话语中的艳羡是藏不住的。

    “师叔，您同城中那一位卦师素有来往，往日里颇多斗法，可知此龙文中有何等大法？”

    提到那卦师，空相和尚的庄严宝相一下维持不住，没好气的道：“他是中天传人，大纯阳宫的真人，我怎知他的隐秘。”

    沉默些许，又道：“按照此子的道行，便是借助南斗星君之力，怕是难以窥尽其中奥妙，多半是领悟个辟火丹方之类，或是学得几手火法。

    要如贾火龙那般，从中悟得「照日真经」，在中天道脉中自成一体，怕是极难。”

    “白日星现。”田野仰头喊着，对身边一干阴吏道：“醮法灵验，此定是天人之功，我这金童兄弟怕是早晚回归天上。”

    他心中火热，自古便有一人得道，鸡犬升天的说法，自己现在亲近金童，可不比那鸡犬的关系近了许多。

    “三命至真，主生之庭。

    受性降神，陶魂铸魄。

    销死平灾，延龄溥福。

    七星照养，洞灵光精。

    我今宣咒，普及有情。

    至心皈命，南斗星君。”

    楼中，当罡步走起，赞词念诵，老星君的法念立时便有落下，如一轮状霞光，悬在桃坛之中。

    按照醮法一般规程来说，法念一旦降下便会落入肉身之中，而后主持醮法者便可借助着神真法念去直接的解读符图。

    季明一时忐忑起来，不知法念悬照桃坛，究竟是出了什么问题。

    “我识得你！”法念中传出苍老浑厚之声，说道：“你是上一次拿六丁神火予我的道民，在你的手中可还有六丁神火？”

    “神火得自老宿。”季明如实道。

    “翼火啊！”在法念的语气中似有几分回忆，叹道：“‘薪尽火灭岁月磨，花开三千转成劫。’小道民可是得了祂的尺子。”

    “是，老星神算。”

    “不必恭维我，此念为醮法而降用，一念生，一念灭，其所闻不会传到本尊的心中，你纵使是舌灿莲花，也是无有大用。

    不过你若是能得六丁神火，长久的贡上，必在本尊心中留名。”

    要得六丁神火，必要接触翼火蛇老宿，这一道法念虽是随口讲起此话，但是提醒了季明攀附三命星君的一个方法。

    思索间，法念一动，没入肉身中。

    季明忙将卷轴展开，再去看那龙文，只见满眼的火光攒入眼中，他急忙拿双手去挡住，这火光一下子印到了手中。

    瞬间，通灵感应似的，他莫名的会了一些东西，手指在虚空中划动着。
------------

第166章 薪符，舟中问

    虚虚实实，微发热光的线条在指头下产生，似笔走龙蛇一般，顷刻之间一道符咒印在那无所依托的空气之中。

    从整体看去，最上为【三】，下有敕字。

    此三横代表三天，最上的黄天，中间的中天，还有最下的，为万民众灵所见的苍天。

    那敕字再结合三横，在符上所表示的意思为——三天之命。

    在【三】下乃是一‘薪’字，写得如龙飞凤舞一般，同符图有五六分的形似，此为道门之秘字，字中法意是薪火之意。

    在符收尾处，乃是南斗六星之图。

    只见那一秘字之下，六个圆光小点按照南斗六星而落，中有光线相连，此处为调用南斗六星之力，以为符咒之用。

    整个符咒一蹴而就，神、意、法兼具。

    当符咒落成后，“砰”地一下散开，化作作点点火星，火树银花一般落洒在地，即刻在落地处生起簇簇猛火来。

    哪怕那砖上，那台上，没有丝毫的引火之物，这火依旧烧得旺盛，不多时砖石已经烧得化开。

    季明在桃坛前闭目沉思，当南斗醮法做成，解读龙文时，那火光攒入双掌中，他的心中便悟得了这一道符咒——薪符。

    是的，就一道薪符。

    “薪！”

    季明品味其中意思，许久不曾出楼。

    在那楼前，空相和尚同虎眼师兄早已离去，这一次的赌斗胜负已定，没必要真个去取夜游神的金印，就为求个平局。

    那狐、犬、鼠三妖中，只那个鼠掌柜还在外候着，另外还有副游将田野，及其一干阴吏。

    当季明出楼，鼠掌柜拱手笑道：“张小郎君，恭喜你悟成火散龙文大字，我等小妖已是愿赌服输。”

    “你还笑得出来。”

    见鼠掌柜的模样，田野嘲讽地说道：“你不是在城中寺内做那“福报”的买卖，号称无财不可求的嘛！”

    “同行抬爱而已。”鼠掌柜对田野淡淡的说了一句，而后整理身上华服锦衣，对季明郑重道：“请郎君移步湖上「花舫」，钱家公子有请。”

    这钱家是谁，太平山道商之一，在太平山余脉中还有个族峰。

    季明听说这钱家的富贵已是传有千年，乃是真正的富贵道人家。在飞熊城中的一处「符钱宝柜」，便是这钱家所开办的。

    “好！”

    季明点头应下。

    他隐约觉得鼠掌柜只是拿那钱家公子当个幌子，对方的真实意图还是同他进一步的接触。

    这鼠四不仅仅同空相和尚有着牵连，且又是一副为钱家办事的样子，真不知他短短十数年中，到底是经历了什么，竟攒下这样的关系。

    在落银湖一处，此湖面有楼船相连，以木桥搭在一处。船上楼高三重，雕龙画凤，彩灯垂挂，游人于其中往来不息。

    这里唤作「花舫」，落银湖北岸有名的销金窟，烟柳地，不仅文人骚客喜欢来，修士们也总混迹其中，乃是个鱼龙混杂之所在。

    此时暮霭苍茫，湖色沉沉。

    在附近的岸上，鼠四娴熟的唤来一乌蓬小舟。

    他先一步上得舟尾，捞起衣袍下摆，将季明小心扶请到舟中。

    舟上渔家轻摇船篙，在乌蓬内，一壶老酒已经煮上，还有几盘精致的小菜，一锅正在熬煮的鲜鱼粥，咕噜噜冒着锅气。

    “渔舟小酒作陪，鼠掌柜真是好兴致。”

    “只是在城中住得久了，学会附庸风雅而已。”鼠掌柜为季明斟上酒水一杯，笑道：“借钱家公子之名请您过来，实是希望得知往日恩主的情况。”

    “死了。”

    “死”鼠掌柜两手一抖，脸色明显白了些，手中酒坛差点脱手，问道：“大王他怎么死的？”

    “死于博泥公之手。”

    鼠掌柜见眼前的季明说得淡然，脸色上稍有变幻，最后化作一声长叹。

    “乌松大王怕早算到自己的死劫，不然当日也不会说‘日后无论哪个持这句短诗找你，都视若与我等同，如待我一般待他。’

    白云黄鹤道人家，一琴一剑一杯茶。

    如今我在城中，终于等来了持短诗者，却也等到了乌松大王的死讯。”

    鼠掌柜呜咽起来，不免追忆起往事，从怀中取出一银章，放在小小案几上，“此为大王当初分别时赠我，今日应当归还。”

    “他赠你的，关我何事。”

    季明没收这记有拜月法的银章，看着眼前垂泪的鼠掌柜，那感觉好似在给自己哭丧一般，于是稍稍的劝慰了几句。

    鼠掌柜一边拭泪，一边装作不经意的问话，道：“小郎君是如何同乌松大王相识的？”

    季明没有立即作答，只是看着案几上的酒水。

    在些许的沉默之中，一点点的给予鼠掌柜心理上的压力。

    “我来此同你在舟中谈话，不是来强逼你遵从与那乌松子的旧约，好认我为.大王，我只是对你的经历有些好奇而已。”

    鼠掌柜脸色一变，起身自罚三杯酒水，涨红了面皮，道：“鼠四这些年虽有一些际遇，但是往昔约定绝无违背之心。”

    “这我相信。”

    季明将手一压，鼠掌柜只感周身一股巨力压下，不由自主的坐了回去。

    “乌松子曾有说过'鼠四智短，唯有一颗死忠之心。’

    在这一次的赌斗中，我见你运筹帷幄，帮我谋得火龙真人的火散龙文大字，倒不像是智短的样子。”

    鼠掌柜听闻季明所讲，心中分外激动。

    那一句'鼠四智短，唯有一颗死忠之心。’，这正是他临别时同乌松大王所讲，此时在内心中再无半点的疑虑。

    “世事磋磨人心，只要能在人堆里熬将出来，纵使朽木亦可雕也。”

    说着，鼠掌柜开始讲述这些年的际遇。

    当年因为参与老庙中的博戏，稀里糊涂的恶了太平山，背井离乡出了横山，接着他便投奔到了谷禾州中的火鼠远亲。

    在远亲的安排下，他来到了飞熊城中的一家寺庙中做些杂活。

    所谓社狐庙鼠，但凡寺庙香火鼎盛，便免不了引得一些老鼠窃居其中。

    一些寺庙同成精的老鼠还形成了某种特殊的合作关系，僧人将老鼠们奉为座上宾，礼聘为寺中的掌柜，主持着寺中功德箱的放款事务，寺中谓之‘福报钱’。

    鼠四也是经过许多磋磨，才从小小鼠精一跃成了寺中掌柜，在偌大的飞熊城中，那多少也算得上一号“小人物”。
------------

第167章 远谋，名山记

    见鼠四精于世故，对于山上山下的错杂关系看得透彻，季明掀开滚烫的锅盖，亲自舀呈一碗鱼粥放在了鼠四的面前。

    这副礼贤下士的举动，让鼠四诚惶诚恐的，也明白对方将有所求，当即道：“大王，但有吩咐，必无推辞。”

    “大王就别喊了。”

    鼠四闻言，身躯一震，以为对方在隐晦的拒绝他的投效，下一秒醒悟过来，忙道：“那我就喊您老爷。”

    “老爷”季明点了点头，没在称呼上过多纠结，只要别喊那劳什子大王，搞得像是聚啸的土匪，坐山的妖怪一样。

    “我便不与你客套。”

    季明浅饮了一杯酒，自觉做足了礼数，便开始说道：“我自幼长于山外，托庇在亟横山火墟洞地方大师座下，不曾接触鹤观内务，也不曾参与太平山的人事。

    如今初到此地，无亲无长，空有一身的名头，不知往后如何？”

    季明没提及未来出任天倾大方中某阴土的「拘魂副使」，也没提及心中开辟洞府的想法，只拿这个来考验鼠四的远谋。

    要是鼠四真提出一个行之有效的意见，那自个心中才真正接纳，视为身边的自己人。

    任何事情都有一道无形的门槛，这一道门槛看不清，摸不着，却死死的卡着你，让你无法获得不符合自身名器的价值。

    这道门槛，可视为能力。

    能力虽体现在许多方面，但季明对于鼠四的能力要求是谋略，而且是对他未来走向的谋略。

    鼠四没有即刻作答，问了许多东西。

    关于季明自身的关系，现在修行的进度，所学的密功，掌握的法器，掌握的道艺，手下的道产，信奉的神真，还有明里暗里的敌人。

    有些问题已算是一种冒犯，触及了核心的秘密，但是季明还是尽量回答。

    任何优秀的谋划都是基于足够多的情报，这一点季明自己深有体会，所以他也很是配合。

    乌蓬远荡，飘在湖面上，距离花舫已是极远，舟尾渔家已放下船篙，坐在那里托着一土瓷小盏，砸吧的浅饮浊酒。

    蓬内，案几上，那碗中的鲜鱼粥已是渐凉。

    “乾坤既辟，清浊肇分，融为江河，结为山岳，或上配辰宿，或下藏洞天。皆大圣上真主宰其事，则有灵宫秘府，玉宇金台。

    或结气所成，凝云虚构；或瑶池翠沼，注于四隅；或珠树琼林，疏于其上。

    神凤飞虬之所产，天麟泽马之所栖。或日驭所经，或星缠所属；含藏风雨，蕴蓄云雷，为天地之关枢，为阴阳之机轴。”

    鼠四此些话出自「洞天福地岳渎名山记序」。

    它的大致意思是‘在天地初辟之时，清浊分定，化为江河山岳，其中有的同星宿相配，有的内藏洞天。

    在这些地方，建有灵宫秘府，玉宇金台，它们历来都为大圣、上仙、神真所主宰。’在这里可理解为神仙洞府最初的由来。

    ‘它们有的是云气结成，在天上虚构的一般。

    有的则是瑶池和翠沼，分布在天下各个山上。

    有的生长着珍贵的珠树和美玉般的树林，稀疏地分布在山岳大地之上。’

    此三处中，第一处指天上宫阙，像斗部之星宫，雷电之府，风雨之司，还有阴天宫室等等。

    在这第二处和第三处指的便是那洞天福地，如亟横山上紫融峰，作为南华火德夫人的道场，自是名列天下福地之一。

    再似鹤观中的螺溪小福地，虽然并无太大的名声，但是靠着这小福地，那座鹤观依旧是传了数百年。

    ‘神凤飞虬在这里诞生，天麟泽马在这里栖息。’

    俗语有说‘凤凰无宝不落，麒麟无福不至。’在上面这一句中，便体现洞天福地，天宇金阙的宝气、福德二意。

    ‘有些地方是阳日经过之地，有些则是星宿环绕之所。在这些地方蕴含着风雨云雷的自然力量，乃天地之间的关键所在，也是阴阳变化的重要枢纽。’

    这最后一句，季明觉得在表示洞天福地中蕴含着莫大的玄机，但是他不明白为何称‘为天地之关枢，为阴阳之机轴。’

    只单看鼠四看头这些话，便展示了其道学上的功底。

    “古来神仙皆居于岳渎中的洞天福地内，以此为根基，辟得一处清净所在，或得全道果，或是教化弟子，无不逍遥。

    故而我认为老爷长远之务，便是寻得一处宝地，立下自己的根基。

    而非是在那山上山下辛苦钻谋，经营关系，那是富贵人家的门道，非是真道仙家的门道。”

    “善！”

    季明忍不住说道。

    鼠四想法同他不谋而合，但有些地方说得更为透彻。

    浅饮一杯酒水，他还在消化鼠四的话，忽然举杯的手一顿，道：“你认为我不该在山下的天倾大方中认领阴职正官。”

    “有句老话，宁为鸡头，不为凤尾。”

    鼠四拿起一根火钳，在案几旁的竹篓中夹起几块银丝小炭，放入那一温酒的小炉中。

    “落银湖中妖气透天，山下富贵迷人眼，而在山上则奇峰怪石无数，在这里只会搓磨了心中志气，变成个家中硕鼠。”

    季明琢磨着鼠四的话语，这妖气透天应是指那古时「天倾西南，银河倒挂」的大事件后，千里落银湖已成了天南名义上最大的妖巢魔穴。

    山下富贵，则是指太平山下飞熊城中各家灵坊、花舫、寺庙等处，都在变着花样的掏空修士的纳袋。

    另外，在这里的诸般用度、居住、修行等，那都是无一不精，也无一不贵，没点家底撑着，迟早在山下成个破落户。

    至于山上奇峰怪石无数，意指山上的天骄道种。

    “话虽有理，却差点意思。”季明说道。

    “老爷可知那钱家富贵不知多少代，在太平山中的天倾大方、青萍本方中深耕多年，以传世的道商身份累积不知多少资粮。

    不过说来奇怪，他们最近几年的好几笔大买卖，却都是在谷禾州中做的。”

    季明意识到鼠四要说些干货，关于谋略的干货，而且是言之有物干货，立马坐直听着，呼吸都有些急促。

    他隐约意识到来这舟上，鼠四的一番言论将不亚于一场仙缘，一件异宝。
------------

第168章 鲸落，万物生发

    “什么买卖？”

    “买了几块地，几座山，盘了几处林苑、兽囿，还有灵坊等等。”

    “这和我有什么关系？”季明心中已是愈发的好奇。

    鼠四“梆梆”的在船上敲了两声，那舟尾的渔家立马放下手中酒盏，在舟边投下几根桩子，水面上立马飘起雾气，遮了小舟。

    “阵法？！”

    季明吃了一惊，这可是一稀罕东西，他只在危鸟之山上曾见过一次。

    在螺溪小福地外也有，但他实在没有多少印象，至于火墟洞中的阵法，他感觉不到一点存在痕迹。

    “阵法多是依势而建，而此阵所借之势乃此处湖下「贝场」，乃钱家一处道产，其中圈养了数百灵蚌，逢三年一收，其中贝珠具为上品。”

    鼠四放低了声音，一双手掌在案几下搓了搓，看这般样子似是担了极大干系一般。

    “实在是事关重大，才以此等阵法隔绝外耳，希望老爷莫要笑话。”

    “怎会！”

    季明态度亲和，肃然的道：“你为我谋划，我心中看重都来不及，何谈笑话二字。”

    “老爷有所不知，这钱家祖上为北斗第四的文星下凡，当年拜在了苍天真传的柏和座下，同那太平真君乃是师兄弟。

    这许多年，钱家在那山上扎下了根，享受祖宗福泽不知多少年岁，已是渐渐有了烈火烹油，鲜花着锦的盛极之相。”

    盛极必衰，这话无论凡俗，还是仙家，道理都是一样的。

    果不其然，鼠四的话头一转，开始说起了这份盛极之下的衰意。

    “我在那寺中，经营的“福报钱”多为城中小修所借用。

    此钱无需贵物质押，也不用中人担保，月息只有三分，对比城中某些六分高息，真真算得上功德一件。”

    季明点了点头，现在市面上普遍借贷的利息的四分，这还是在太平山明令‘利息所得不可高于本金’下所达成的，乃是天大的功德。

    “本来“福报钱”乃与民为善，后来钱家参与进来，提出了「四扣三分」的放钱法子。

    凡出借超七百符钱，实际上只借出四成符钱，如按照七百来算，便是二百八，但那三分利息还是按照七百来算的。

    这样下来，即使钱契只有两年，三分利息也可收回符钱五百零四，远超实际本金符钱二百八，且不违太平山的明令。”

    “这样可是脏了心，坏了道。”

    季明已经能想到多少小修散人被这样的“福报”弄得破家灭门，心中没由来的有了火气，但也只是火气而已，他还不至于强出头。

    那道商钱家敢做下这腌臜事，上下的关节定然早已打通。

    鼠四点头赞同，连喝几杯酒水压惊。

    “每念及此，我都是鼠心颤颤。

    往日在横山狐社之内，虽偶尔顺走太爷私库之物，但都是小物件，哪里敢做这等坏事。”

    季明看了一眼鼠四，要不是自己知道些事，真被这纯良模样骗了，这鼠四在博泥公老庙中充作赌资的「泪斑玉竹」可不是什么顺走的小物件，他都没几件。

    “无论管中窥豹，还是以小见大，打从这事开始，我便知晓那钱家虽是盛极，但衰败之意已显。”

    “这和我有什么关系？”

    这是第二次问这句话，不同于第一次，他现在已经略微有些琢磨出鼠四话语中的滋味。

    正所谓一鲸落，万物生。

    在这钱家衰败的过程中，不知其“肥大尸身”将养肥多少修士，成就多少真人，季明不敢相信，他已经些许的激动起来。

    这一刻，他看向鼠四的眼神全然变了。

    现在略一回想，自己说话方式似乎有些居高临下，他的语气该更亲近一些。

    “讲回老话，在谷禾州，更确切的是「兰荫方」中，所购之地为均为盛产毛竹之地，而山则是有产丹砂之山，包括林苑、兽囿，还有灵坊等，都离不开符咒中黄表纸、朱砂墨、符笔灵毫等等原材料。”

    “这些东西山下山下多得是，钱家何必舍近求远？”

    在季明问话后，鼠四好似一刻不停歇的道：“因为第二次观才洞斗法。”

    鼠四终于说出这个秘密，这个太平山未来重大决策，说完之后整个虚脱一般，往后靠在蓬上，大口大口的呼吸着。

    季明抿嘴，沉默了不知多久，舟蓬中只能听到湖浪抚拍舟底声音，一下又一下的，哗啦啦。

    这时候，脑海中灵光乍现一般，想起了火龙真人为他算得那一卦，杀星照命，不出十年，他将置身于一场杀劫之中。

    本以为劫指得是同素罗禅师之间的事，但现在一想，那只可称为仇，为难。

    在到了劫这个高度，牵扯的人和事更为广泛，而这第二次观才洞斗法，才更贴切于杀劫之词。

    鼠四继续说道：“这一次的斗法烈度较之于上一次定是更为激烈，不会再设下三境之下方可参与的敕令，也就是说这一次是全面斗法，仙家大战之局。

    钱家提前落子，便是看中太平山无法顺畅的越过落银湖，将那大宗的斗法物资送往最前方的黎岭内，只能在当地求购。

    所以钱家在当地布置产业，他们玩得便是公家进私家的那一套。”

    “这真是春江水暖鸭先知。”季明不由得感叹道。

    “老爷，这钱家的买卖虽好，却也只是一个好而已，这未来真正惹人眼红的却是黎岭中的那两处福地，外加六座灵山。”

    “南姥神山，还有盘岵岭。”

    “没错。”鼠四抚掌笑道；“一旦第二次斗法得胜，太平山便不只结束兰荫方由盘岵大山羁縻统治那样简单，而是破山伐庙，破其传承，断其根源。

    盘岵大山是一个，同在黎岭中的南姥神山也跑不掉，这两大旁门左道所在的两大福地，都将被太平山收归己有，增其底蕴。”

    “无论是钱家见不得光的生意，还是谋求福地名山，都需要一个切入点。”

    “阴职，兰荫方中的正官阴职。”鼠四眼中满是光亮，他道：“钱家的买卖需要打点当地阴司，且在第二次观才洞斗法之前，毗邻黎岭的兰荫方中阴司定会被委以重任，以做好大战之前布局。”

    “如此说来，那方中已起波澜。

    知水冷暖的鸭子，应该不会只有你一只。”

    “无论多少，鸭先知总是少数，老爷只要稍加谋划，以您鹤观的关系，火墟洞中的受宠程度，便是日夜游神也能拿下。”

    季明忽然起身，一时激动，一时怅然。

    他几步走出船蓬，立在舟头之处，只觉胸中郁结尽吐，一条光明大道便在眼前。

    “吾也不奢求福地，有一灵山栖身足以。”
------------

第169章 涛声，薪字秘

    大楠树下，卦摊前后无人。

    一挑柴的汉子路过此处，见着卦摊忽起一念，想着算一算家中走失的小牛犊。

    他的眼神在卦摊左右巡视，最后定在了树下的一张席上，在那里侧卧着一大一小的两个道人，酣睡正香，汉子失望的走了。

    在走时还丢下一句，“不似个买卖人。”

    正午时分，宝林楼的伙计挑着担子过来。

    伙计在树前支起了一方小桌子，上面摆满了宝林楼中的好酒好菜，一个个菜肴上扣好瓷碗，另外还有几道果子点心。

    火龙真人耸动着鼻子，忙起身来。

    他先是看了一眼卦摊，暗自点了点头，自己又得了半日清闲，再看那满是珍馐的小桌，顿时食指大动。

    在准备用餐前，他一脚将旁边酣睡的道人踹醒。

    季明睁着睡眼爬起，伸了个懒腰，问道：“真人可是准备下摊？”

    火龙真人气乐了，这几日金童天天凑在跟前，倒也不为他揽客，反而一副同流合污的样子，二人日日在树下酣睡。

    有时候他自己都已是睡僵、睡乏，但身边的金童仍然睡得正香，搞得他都不好意思起身搅扰，只得在这树下硬挺着。

    火龙真人坐在桌上，道：“好了，明日莫来我这里，惹人心烦。”

    待季明入座，似未有听闻一般，真人只觉头痛，道：“大劫牵扯因果甚多，不可说，说必有灾，不过你所悟之薪符倒是可以说道一二。”

    这时候，季明那双仍带睡意的眼睛，才算是全然的醒了。

    “火龙老师！”

    “你小子看着周正稳重，最是奸顽不过，我何时答应做你的学师。”

    三天下的学道之人，历来都是师傅只有一个，但是学师却是可有许多。

    “天南众修皆知这「火散龙文大字」乃老师的得法成道之秘，我受承此火散龙文，悟得一道薪符，不等于您在传法于我。”

    “有道理。”

    火龙真人喜欢金童的一点在于这打蛇随棍上的性子，但凡被揪到一点空子，都能被其利用起来。

    当然，他能同金童打趣逗乐，全无半分架子，俨然一副忘年交的样子，这归根结底还是在于师妹地方大师的看重。

    想到这里，真人不免老话重提。

    “若你改换门庭，投在我师妹门下，我这个学师才真正当得开心，便是我们这一脉的「照日真法」也是尽可传授于你。”

    “火龙老师！”季明无奈摇头，郑重的说道：“改换门庭不是一件儿戏，老师可曾听过有哪个成名的正道弟子私换门庭的。”

    火龙真人自觉理亏，遂不再提此事。

    他心里也知道，随着金童名声越来越大，改换门庭的事情也越来越不现实。

    季明拿出一道黄符，摆放在了桌上，火龙真人拿起符仔细看了看，道：“看其中的「薪」字秘，取得乃是薪火之意。”

    真人捏住黄符的手指轻轻一搓，只听得“砰”的一声，那张黄符一下炸成许多火星子，被真人翻手收在掌中拍灭。

    “薪之一字，初看其字，有引火之意。

    再看其字，可品悟薪火相传之不绝之意。

    我看你这一道薪符，其中之意非是‘引火’，更非是‘不绝火’，而是在那薪尽火灭之后，薪中一点余火之意。”

    真人抚起自己的三绺美须，满含深意看着季明。

    “余火，为暗中一点微明。

    你在薪字秘中最先悟出这一点法意，这同你自身内心中的道性不无关系，也预示着将来要走的道路，注定多暗少明。”

    “如果老师能将杀星照命的卦讲得清楚些，或许我的道路能多一点光明。”

    见金童再提大劫之事，火龙真人气得甩袖，一束火光打去，被季明就着一口酒水，张口吞下肚去，收在了炼金胃袋中。

    真人暗惊，他那束火光虽是小手段，但金童才炼气二境而已，便已如此风淡云轻的化解，看来自己还是小觑于他了。

    “以你现在道行，当取薪火中不绝之意，调出一道不绝火之符。

    如此一来，作为炼丹制器之用在山上山下售卖出去，那岂不是一桩大好的道产。”

    季明很是赞同，这的确是个路子。

    这些个天，他整日耗在真人这里，目的是想探知大劫的内情。

    如果鼠四是‘春江水暖鸭先知’中一头知水暖的鸭子，那么火龙真人便是那一汪春江水中的一部分，二者所知晓的情报层级不在同一个档次。

    这几日中，虽不得内情，但好在不是全无收获。

    因着上次的赌斗成功，千手儿已送去火龙真人的灵囿内深造。

    现在他又被火龙真人点拨，授以薪符之妙，确实不可再贪求许多。

    在回到宝林楼中，鼠四早早的在这里候着，他的手中正攥着一根玉简，朝着季明欢喜的说道：“火墟洞中已经来信了。”

    季明接过玉简，吐出一口真炁在上，简中记录的一段信息流出。

    读完简中信息，季明心中振奋，对鼠四说道：“地方大师已应下我的事情了，答应托找关系帮我谋求兰荫方中的阴职。”

    鼠四在仔细听闻后，只是略微放心的点头。

    “老爷，现在就看鹤观那边，要是那边再使一使力，那这件事便是十之八九了。”

    鼠四这话中透着股担忧，大家都知道飞鹄子寿元将尽，最近都在巩固鹤鸣方，忙着收缩鹤观的道产，以求下代观主顺利接任。

    现在，这鹤观下一代，也是实际上的观主乃是飞鹄子的大弟子宣景道人。

    季明的计划大概率是绕不开这位宣景大师兄，这一点便是他的短板所在，一直是长在火墟洞中，在鹤观内人情浅薄。

    如今距离道徒考核愈发接近，季明已是不可分心他顾，需要集中精力冲击足三阴经中的大穴。

    在这外事上，主要是由鼠四在担着。

    宝林楼上，最高的那一层因为季明的闭关之故，已经彻底的封闭起来。

    往来的食客，楼中弹唱的在小娘，还有临楼赏景的文人雅客，在这里如果待得久了，总是能听到一种奇特的涛声。

    这声音轰轰的，让人只觉好似有江涛翻滚，万千银龙腾跃，那如雷的涛声，震撼人心，仿佛在将人心里的尘埃洗净。

    一些江湖散人从中听出玄妙，心神一时失守，体内精气不受控制，便如巨大的波浪在任督小周天内相互撞击，翻滚不止，损伤了经脉。

    这些个听涛的江湖散人，一个个口鼻溢血，在宝林楼中四躺八仰的。

    奇异的涛声没有惊走客人，反而引来更多的好事者聚在楼中。

    文人为涛声赋诗作画，乐手为涛声谱曲应和，江湖散人则希冀于从这涛声中领略些什么妙法。

    久而久之，在宝林楼中的涛声已被誉为楼中一绝。

    而在楼上的始作俑者，正在操使身中大小周天中一百多位虚空力士，齐齐的推送真炁，使之如寒涛奔腾，涛声不断。
------------

第170章 神现，妙真首

    在太平山主脉三峰一府之间，有一块名为「青萍岩」的地方，此处乃是太平山真君祖师所创「青萍剑法」之地。

    据说太平山所在的青萍本方，便是因为这一剑法而得名，此剑法同太平山另一门绝学「万象针」一般，都是太平山上的不传之秘。

    历代以来，唯有真君上府中的真传弟子才有资格学习此剑法，而被传授者也将被山上山下视为太平山的下一代真君。

    如今在山上，便是‘一道二僧’中的陆姓道君习得此剑法，且已经过两道升炼之关，将此青萍剑法炼成一门赫赫大神通。

    青萍岩上呈四方状，形似一大棋盘，足以容纳百千人。

    在这一日中，青萍岩上许多遁迹交错，落下了一个个的太平山道人。

    约莫在旬日之内，便要进行这三年一次的道徒考核，这不已有许多弟子提前赶到青萍岩这考核之地，生怕误了时辰。

    在道人们之中，也有那趺坐参禅之人。

    这些人大多是神祝乙峰上的，自那峰上出了二僧以后，山上的参禅之风已是大盛。

    素罗禅师早年曾在此峰中修行，同那二僧也是论过道，参过禅，但是道行上渐渐的远不及二僧，这才坚定了他道佛同修之心。

    不过，素罗此举非但没有证明自己「四臂法骨」的优异，反而耽搁大好的修行年华，致使其不得不行逆天延寿之举。

    “张君，张君。”

    在岩上，一僧人凑至一眉清目秀，粉面朱唇的青年前。

    僧人先是再三礼拜，而后热络的道：“数年一别，今日张君之风采更胜于往昔。”

    这青年不着道服，而是外披锦袍绣襦，内擐明鳞光甲，腰间系一条玉革带，这一身武将装扮大异于岩上其余人等。

    在青年的眉目中自有一股贵气，他审视着眼前的僧人，冷淡的问道：“你是哪个?”

    见青年不识自己，僧人的脸色一僵，但是很快恢复自然，道：“张君不识得我等庸人，可庸人们却个个想识得张君。”

    僧人这一番唾面自干的言语，非但没让青年心生好感，反而愈发的不耐起来。

    “小僧智光，四悲云寺素罗禅师座下三弟子。”

    “找我何故？”

    “我已知张修之子所在，不知张君可想知道？”

    此话一出，青萍岩上的气温已是凭空冷了几分，只见那青年浓眉微挑，沉默了些许，接着沉声问道：“他如今在何处？”

    “在飞熊城，宝林楼上。”智光双手合十，于岩上高声道：“妙真会斗金童，旧恨将遭新仇。”

    语罢，见张君坐雕而去，智光心中得意至极。

    他那素罗师傅去寻那落银湖南畔的灵隐寺，所以特意差遣他跋涉至此，没成想果真让他查到了鹤观天人的所在。

    他虽自觉是四弟子中唯一成器的，但是面对金童还是打起十二分的精神，铁牢庙之战的事情他已经听闻许多遍了。

    此子已炼得法术，更有许多法器，连师傅都没讨得多少便宜，他虽是已入筑基三境中，实是不敢托大。

    好在近日里收到师傅回信，在信中被授予机宜，让他能用天人的身世请动这三妙真之首的.张霄元，张君。

    宝林楼中，最高处的阁中依旧紧闭。

    即使愈发的逼近考核，季明依旧没有选择出关，他已通了足太阴脾经二十一穴，还有足少阴肾经二十七穴，眼下正在巩固修为。

    在顶上，精气神三花依次悬定；在胸口内，五炁在脏中熠熠生辉。

    当真炁走过任督，在依次过十二正经，行满大小周天，胸中五炁开始流转，相互补益。

    道书中云：‘土王四季，罗络始终，青赤白黑，各居一方，皆禀中宫，戊己之功。’

    又云：‘谓炼内丹者不视、不听、不言、不闻、不动，而五脏之精气生尅制化，朝归于黄庭。’

    当胸中五炁逐渐轮转，相互补益之时，在中宫、黄庭，也就是丹田所在，顶上三花在此聚为一，其中之神花不断壮大。

    三花聚顶炼真炁，五脏五炁养元神。

    这.便是炼气后期中，那「朝元神现」的功夫，旨在以胸中五炁养壮神花，致使肉身中的‘神’一点点的显现出来。

    神现为何，摄心取念，元神御物，可不借外物，而夺人肉身庐舍也。

    季明正品味修行上的莫大欢喜之时，在宝林楼外有一道锋芒，一种压迫迅速袭来。

    季明轻轻一拂袖，门窗立时大开，那云边景色伴随着狂风，夹杂着湿雨，一道而来，扑在季明的袖上，面上，发梢上。

    他的目光定格，定在天边云景中的一头神俊巨雕上，那雕上负有一人。

    这是一个人高的大雕，金眼红喙，两只钢爪，通体纯黑，更无一根杂毛，雄健非常。

    大雕背上的那人，英眉垂目，带着一股威势压来，虽说相隔着起码数百米，但季明可以清楚的感受到那一股气势。

    再仔细一看，那人竟同他有七八分的相似。

    “看这样子，来者不善。”

    季明当机立断，将手抬在了身前，六指微微一张，六指法骨之掌带着一种推山柱，倒云峰的势往前一压，又一抓。

    “嘁！”

    尖锐的雕鸣响彻云边，整个巨雕身躯被一下子缩拢起来，任凭尖爪利喙如何撕扯，都无法阻止被压下去的命运。

    “破！”

    只听得雕上那人喝了一声，楼中季明手掌一震，虎口一时发麻，骨头被震得生疼，这是一气大擒拿手反馈的伤害。

    感受到灵罡归于云手肺中，季明这才反应了过来，他那裹在巨雕之外的一气大擒拿手竟是被这雕上人所破去。

    “你是谁？”

    青年没回答他，只沉声道：“张修之子，汝父之仇，汝当受之。”

    季明再问：“张修是谁？何愁何怨？”

    他其实的隐约明白那张修是谁，但实是不知这仇冤为何算到他头上。

    青年意外的收住脾气，在雕背上抱胸而立，任由云中烈风卷荡衣袍，缓缓开口说着。

    “当年你父亲出走，而我父在你亲父处所立钱契，本当早还。

    只因你父出走突然，张家便以债主未归，钱契难消为由，将那笔钱契硬是拖了十数年，致使我父疲于偿还年息，早逝身亡。”
------------

第171章 罡风，肉身圣

    在天边云景上，立足雕背上的张霄元只是漠然而视。

    太平山之令禁得了门人，却是禁不了那等的山上道商。

    这些道商以家族为核心，老祖为庇护，传承久远，肆意挤占着他人的利益，贪图着染浸鲜血的利益，实为山上毒瘤。

    “旧冤我已道明，今日来此斗法，非只是心存报复，而是告诉你们张家，日后当引以为戒。”

    说着，张霄元纵下雕背，浮空掠至于楼前，抬手便是一道剑气，唰的一下，削开楼上宝顶，让顶下季明的暴露在光下。

    “非打不可？”

    正值道徒考核期间，季明不想多惹事端。

    如今他已是到炼气后期，只待五脏五炁养得‘神现’，便可一举突破至筑基三境之中，真正有了同素罗抗衡的底气。

    张霄元在宝林楼上凭空虚立，双手在胸前环抱，居高临下的说道：“怎么，要将你背后的那位真人喊来？”

    “原来如此。”

    季明心中暗道。

    这人匆匆杀至，才过了一二招，却又耐心解释旧冤，原来是在拿大义压住火龙真人，让其不好插手这一场斗法中。

    这人举止间堂皇大气，言语中又不缺机变，到底是太平山上的哪一号人物？

    此时，在楼上楼下，已是聚集了许多道人，大多都是从青萍岩上而来，而维护城中秩序的地曹阴吏却是一个未来。

    “霄元师兄！”

    一件虎纹黄锦袈裟自云中飘至楼上，在楼上一转，现出虎眼的身影，道：“此事中颇多曲折，还望师兄莫被小人利用。”

    接着，田野匆匆赶至，在季明身边耳语几句，道：“虎眼师兄听了事情，特来调停事端。”

    看来在事情发生的第一时间，田野便已经在行动，请来了天河峰的虎眼帮助季明化解这一场无端的灾祸。

    只是季明心中没由来的一股火气，自己被人打上门来，落了好大面皮，到头来还得请人来调解，以求对方息事宁人。

    见着天河峰的虎眼，张霄元面上愠色稍减，只道：“虎眼，退下。”

    虎眼还欲再说些什么，忽然背后一道声音传来，那是宝林楼中季明的声音。

    “恶客上门，胡搅蛮缠，道理说讲不通，那便在手底下见真章。”在楼中，季明已开始祭起宝器白骨攒心珠，口中道：“我倒要看看他到底仗得哪个主子的势？”

    “好！”张霄元不怒反喜，道：“正该如此，正该如此”

    话未说完，这张霄元已是仰头栽下，从数丈高楼前狠狠砸落在地，激起好大的烟尘。

    “他是真君上府的弟子，陆道君的亲传。”田野瞪大眼睛赶忙提醒道。

    “斗法之事，无关背景，况且.”

    “哈哈！”

    爽朗笑声从烟尘中响起，一个人影缓缓上浮，道：“好一句斗法无关背景，你那父亲素来言行无状，任性妄为，想不到竟有你这样的儿子。”

    “果真是有烟无伤。”季明心中暗叹一声，自己的白骨攒心珠最是阴毒，若是一击不中，第二次的效果怕是大打折扣。

    张霄元的身影已重新升上空中，神色凝重许多，不对，战意也更盛一分。

    下一秒，在季明的视野中，对方的身影迅速放大，一个呼吸中已是到了身前。

    要不是自己十二正经尽数打通，五脏六腑及其整个肉体都开始脱离肉胎凡体，肉眼真不一定能捕捉到对方的行动。

    “肉身成圣！”

    季明脑海中浮现一个词语。

    自古以来，修丹道获得成就的人，多数是放弃肉身，而修阳神冲举，能修到完全转化肉身示现飞升的，在古来也不多见，可以说寥若晨星。

    这一种肉身和元神都能够超越凡俗而进入一个更高深的层次，在道教中专门的术语叫「形神俱妙」，一般也被叫作「肉身成圣」。

    肉身成圣不只是修行法，更是斗战之妙法。

    在三天之下，唯有真灵派门人最善此法，听说此法一旦修成，肉身通玄，可证得道果。

    关于肉身成圣的念头刚一闪过，那张霄元已是扑入楼中，宛如威赫神将，手在腰后一抓，一柄闪亮钢刀自腰后抽砍过来。

    季明一个怪蟒翻身，无形的刀风在身上抽过，瞬间扫过阁中，大柱门窗齐齐中断，切口平整，那楼上的破顶直接塌下。

    在崩塌的高楼内，滚荡的土灰里，张霄元浑不在意落瓦坠梁，一个箭步欺身上前。

    忽然面前的一团尘烟中透出狂闪的银光，激得他眼皮直跳，汗毛一竖，忙将脑袋一侧。

    瞬间拉长的雷弧贴着脸皮擦过，不，已经擦到脸皮，他能嗅到雷电过后特有的一种臭味。

    摸了摸侧脸，被雷弧“舔舐”过的地方，似微微发黑泛红，但.也仅此而已，再看身前地方，一股劲风已是暴冲过来。

    “砰”的一声，张霄元拖着尘烟被打出楼中。

    在其身上，外披的锦袍绣襦被风扯得细碎，露出内擐的明鳞光甲，身上多处擦伤。

    张霄元再立虚空，不可思议的看着手上脖上的擦伤，他所练的肉身成圣之功已有小成，已可凌空虚渡，水火不伤。

    在楼外，许多道人见到张霄元的狼狈模样，不觉纷纷色变，暗中探查楼中人的根底。

    在属于天河峰的道人群体中，田野正挤在其中。

    他对着虎眼师兄请教着，故意抬高一个声调，问道：“我那张兄弟所施展的是哪一门法术，我在门中竟是不曾见过。”

    这一句引来许多侧目的视线，尤其是许多天河峰上的师妹竟是过来攀谈，田野心中真是舒爽异常。

    “那是灵罡！”

    虎眼目不转睛的盯着冒出滚滚尘烟的楼顶，他那常闭的眼睛已是大睁，现出一对杏黄色的虎眸。

    “传闻一气大擒拿手炼至绝顶，有擒龙伏虎之能，凭得便是灵罡中的猛烈，还有擒拿手中的柔劲，全其刚柔并济之功。

    而金童现在却是反其道而行，只取灵罡之猛烈，全弃了擒拿之柔，所以才成了这一道至猛、至烈的罡风。”

    “为何我感觉比那一气大擒拿手厉害许多，连霄元师兄的肉身都差点破了。”

    虎眼收回目光，看向田野道：“罡风猛烈，易放难驭，稍有不慎便会反噬己身，希望金童此举乃是深思熟虑的应变。”

    “呼～”

    “呼～”

    楼上冒起的尘烟内，那风声呜咽中混着尖啸。

    这风非但没有吹散尘烟，反而形成一个风涡，将尘烟回缩入涡中。

    在风涡之下，有六根指节分明的手掌，将这一风涡给轻轻的托了起来。

    季明托着罡风，拿着灿灿银钉，慢慢走出楼中，看向战意高涨的.张霄元。
------------

第172章 送子，竹宝弓

    “你真是张修的儿子？”

    在张霄元的固有印象中，张家子中多有纨绔，其中固然有一二真金，但不过都是中上之姿而已，远远称不上优异。

    至于这张修之子，他有些.看不透。

    无论是开始摄他心脏的旁门阴宝，还是射他的雷屑宝钉，又或者是这弃擒拿，而只取猛烈之意的罡风法术。

    这三样东西只一样出自于太平山，其余两样中的雷屑宝钉则出自于雷部，至于那样一件通灵的阴宝，他也看不出根底。

    季明没有回答对方的问题，关于此世的父亲，他也是一头雾水。

    “阁下可是玩够了？”

    “玩！”

    张霄元愣了一下，听出其中嘲讽之意，面色一红，道：“若你能接我这一招，便是向你赔礼道歉，我张霄元也是认了。”

    “去！”

    季明懒得废话，将手中风涡一抛。

    这人真当这是小孩过家家，还玩接招那一套，季明却不惯着他。

    风涡化作一股暴风，将银钉一把卷起。

    顿时暴风带动雷转，成就一道雷暴罡风，瞬息便将张霄元卷带入内，在天上天下剧烈翻滚起来，让其无法再凌空飞举。

    那一身明鳞光甲在风中雷中被打得火星雷屑乱飞乱撞，张霄元紧咬着牙关，眉宇间的傲气一点点的在这风雷中消磨。

    “师兄，我来助你。”

    在云上，有乘鹤的赤服道人喊道。

    “滚！”

    回应这道人的是张霄元的一声怒吼，接着便见到神俊的巨雕展翅扑入雷风中，鹰爪一伸一拿将张霄元给一把抓出。

    “好雕儿。”

    季明手一抬，雷暴罡风向巨雕狠狠冲去，将其顶冲到楼中。

    当张霄元定住身形，慌忙朝着楼中看去，眼前一幕让他眼中冒出血丝。

    只见他那头灵雕被雷屑宝钉所化的一根细长雷戟钉在残垣断壁之间，两翅无力的扑腾着，好似铁制的黑羽满地散落。

    一道声音响起。

    “这份赔礼，我算收下了。”

    “你”

    张霄元将手在天上一抓，便将一把玉竹弓抓在手里。

    他的这一举动让楼上楼下的道人尽皆大惊，一边专注观战的虎眼更是慌得高喊了一声。

    太平山上皆知，此竹弓乃是陆道君所赐，乃是三天下的一件异宝，轻易动不得，一动便是四境真人也是抵受不得。

    那竹弓翠玉一色，形制小巧，弓弧如新月，弦上有弹兜，虽似弓，实为弹弓。

    这弓一出现，季明打了个激灵，这同为炼气二境的道人，身上竟是有这般远远超出常规的宝贝。

    这一下子，他总算理解当初铁牢庙中，当他手持千年梅枝时，那些个面对他的人的心理，真是打不得，又躲不过。

    “师兄慎重。”

    “此宝不对内。”

    “好，真君上府的弟子，便是这般使用山中重宝的。”

    “大开眼界，大开眼界，竹弓配铁弹，专打天上魔星老宿，今日却要打自家弟子。”

    “张君速速打杀此獠，莫给其喘息之机。”

    “.”

    楼上楼下乱糟糟一片，持拿玉竹小弓的张霄元立足天上，气喘吁吁的看着楼中，眼神中满是纠结，竹弓几次举起放下。

    便在此时，季明将口一张，接着猛得一拍小腹。

    天上，突如其来的摄力将张霄元连同周遭云气一道拉下，未给他任何反应的时间，整个人被吸到了季明的口中，被一口吞了下去。

    季明的这一口，在楼上楼下造成的震撼更甚于张霄元取竹弓。

    田野扑至季明身前，两腿一软，跪在季明的肚腹前，道：“张兄弟，不，张大哥，你大人大量，快些放了霄元师兄。”

    虎眼落在破败楼中，脑子还是嗡嗡的。

    虽然理智告诉他金童不会真的吃了张霄元，但是.万一呢？！

    在得道之前，他也是吃过人的，有时候无聊，将人含在嘴里，一觉睡醒，不自觉啃掉了个半个脑袋。

    张霄元是陆道君亲自下山去收的弟子，身上关系着太平山厘定天南的宗门大计，如果在这里有了闪失，他定然脱不了干系。

    “贼子，还我师兄。”

    在天边云景色的一头大鹤上，那赤服道人眼见张霄元被吞，在心神受激之下，强作精神，身中跃出数十位的火力士，对着季明齐吐火气。

    季明打了个饱嗝，张口一吐，将竹弓吐出，拿在手上，拉起弹兜对准了赤服道人。

    “啊！”

    赤服道人吓得栽下鹤背，那大鹤更是吓得羽毛刷刷直落，往云里一通乱钻，连自家主都不顾了。

    “这小弓竟是这般的厉害。”

    将玉竹小弓在手中掂量一下，他心中暗惊。

    季明看向面前的田野，只见田野捂住自己的肚子，吓得撅起屁股，连滚带爬的闪到一断梁后。

    再去看虎眼，这一位已是得成人道的，额上已是冒出细汗，目光死死盯着季明手中的竹弓，嘴中不住呢喃着什么。

    “别吓唬他们了。”在季明的肚腹中，张霄元的声音响起，说道：“我这竹弓分有阴阳二能，其中阳能驱邪，阴能送胎。”

    “送胎？！”

    季明一惊，将口一张，吐出张霄元。

    张霄元已是冷静下来，收了楼中负伤的灵雕，拿过季明递到跟前的玉竹小弓，拱手说道：“来日张某自当上门赔罪。”

    说罢，抽身纵去云边。

    在楼外，大受震撼的道人们三三两两的散去，唯有一名僧人隐迹在外，面色发白，有些失魂落魄。

    “张师兄！”

    田野不知从哪里窜出，小心的说道：“张霄元乃真君上府这一代的扛鼎人物，今日您可算是踩着真君上府的脸面正式的站到台前。”

    “那也是他将脸面送来的。”

    季明没有纠结这个，对田野问道：“那竹弓真能送胎？”

    “能。”田野拍着胸脯笃定的道：“要是没这神效，我等何必如此紧张，刚才即便知道你用不成竹弓，也是吓我个半死。”

    田野一副余惊未消的样子，补充的道：“张霄元常用此宝弓去往山下送子，因而山下的俗人们都称其为张仙，送子张仙。”

    “送子。”季明看向张霄元离去的身影，心中暗道：“这一竹弓同自己的「湿卵胎化之眼」简直是绝配，要是我能.”

    这个念头瞬间被季明自己否定，张霄元的背景不同寻常，身上的因果牵扯极广，不到万不得已，自己绝对不可轻动。

    若是对方真有诚意上门赔礼，自己倒是可以笼络交好于他，竹弓铁弹，送子张仙，这一个张霄元倒是有些意思。

    “你可知张霄元为何忽降此楼？”

    季明提出了这一个关键的问题。
------------

第173章 忧虑，花三爷

    谁请来张霄元？

    这个问题田野回答不了，但是田野对季明做出保证，在道徒考核前，必定查出其中首尾。

    田野的这一份保证有一种类似于投名状的意味，这让季明的心中多少冲淡一些因为张霄元而带来的不愉快。

    不知不觉，他也开始到了羽翼渐丰的时候。

    前有鼠四，后有田野，季明不认为这是一种巧合，而是在道行增长中，他必然经历的一个过程。

    越是往后，此类的投效者不会减少。

    季明知道自己在这上面须得慎重，不可胡乱的招致惹是生非者留在身边，从而惹下许多因果。

    这般想着，季明招来鼠四。

    鼠四抱着一堆经卷，还未等季明开口，便开始说起张霄元的根底。

    “这张霄元为西边「玉府州」中眉县张家旁支子弟，因其父同太平山张家嫡传主脉中的张修亲近，故而少时能在太平山中修行。”

    “这么说张家对他有恩了。”

    “恩非实恩，仇非真仇。”

    鼠四摊开了一张张的经卷，上面记录了许多人的对话，留注着时间地点，还有人物，多是张氏某某，太平山某某。

    “这是在花舫上买来的情报，上面关于张霄元的谈话多是来自于三峰一府的弟子。

    单单从这一些谈话中，虽说无法让我们尽窥张霄元这个人物，但是也能让我们略知其一二过往。”

    季明饶有兴致的翻阅着经卷，他知道那等推杯换盏，鱼龙混杂之所，历来都是情报桩子潜藏之地，这些对话也不知转了几手。

    “当年张霄元一家迁至赭熊州，在太平山下的一个小县落户。

    这张霄元得益于其父与张修的关系，在一番打点之下入了张家族峰上学道。

    不过老爷您也知道，似这等张家、钱家之类的，基本都是靠祖荫祖产过活的，逢高踩低，狗眼看人那已是族中常态。

    张霄元每日在那族峰之上，尽是听着族中子弟的差遣，全被当成小厮一般，哪里能够定心修行。

    偏偏这张霄元又是个愚孝的，每日回家都是报喜不报忧，几年下来道行未长，身子骨倒是轻了三分，故而被其母强令退学。

    这事在当年闹了不小风波，算是扯了张家的一块遮羞布。”

    “我父.那张修不是同其父亲近，他难道便这样对张霄元的事情坐视不理？”

    “张修，也是张家嫡传三子，当年被称作‘花三爷’，虽有几分待人接物的本事，但身上纨绔子弟的毛病一样不少，尤其是在滥情这一点。

    他虽同张霄元的父亲有些交情，但也只是交情而已，未曾真正的放在心上。”

    “嗯！”

    季明点了点头。

    他只在蜈蚣精那一世同这张修有过一面之缘，当时还没感觉，现在一想，此世生母乔姑乃是岭中示巴土人少女，何故同一道人厮混一处，怕是其中跟张修滥情浪子的一面脱不了干系。

    从鼠四的言语中，季明也听出些话外之音。

    鼠四知道张修乃他生父，在同张霄元斗法时，对方已是道明这一点。

    不过在鼠四的言语中直呼张修的名讳，未有因其为老爷生父，而刻意表现出一点尊重，这似乎在向他暗示着什么。

    季明不喜欢猜谜，直接道：“有话直说。”

    “无论张家，还是钱家，看上去光鲜亮丽，荣盛之极，似有道神仙家一般，可内中早是腐朽，不过靠着老底强撑罢了。

    如今真君上府的陆道君锐意改革，其布局手段了无痕迹，三峰一府中莫有能与之敌者，其弟子张霄元早已翻出张家数桩大案，削了张家许多山下道产。

    若是依我看，当这宝林楼二张斗法之事进一步传扬开来，那张家必然不会放过老爷您这一枚顶好的棋子。”

    “我该如何破局？”

    此一问非是季明智短，而是他在山上山下并无情报积累，即使有所谋划，也只是纸上谈兵，定然在执行上错漏百出。

    “早去青萍岩上，道徒考核还有几日，任他张家有何谋划，都无法绕开考核一事。

    待得考核一过，取得道徒之身，地曹候补之事怕也将落定，届时老爷便要速往谷禾州兰荫方中上任，以求龙入大海。”

    “好！”

    季明点了点头，非常认同此举。

    事不宜迟，他草草的收拾一番，再去火龙真人前话别一番，而后便赶往了太平山上。

    在宝林楼二张斗法之后，未过去多久，便有力士鬼役前来，将损毁的宝林楼一夜重建，并且许了一笔巨大的赔偿。

    斗法之事在暗中发酵，又过了几日，山上张家族峰上，有峰上掌事的下山，在楼中盘桓许久，在鼠四的接待下不悦的拂袖而去。

    当季明抵至山中青萍岩上，田野已是查清事情，特地托了天河峰上的虎眼当面来报。

    在岩上，季明独占岩上一处，周遭未有人敢于靠近他。

    “真是智光僧？”

    季明面对虎眼，再一次的确认道。

    “田师弟特地托请了真君上府的人在张霄元处确认，正是在那智光僧的撺掇之下，张霄元才会匆匆的法降宝林楼上。”

    “所以张霄元只是一时乱智，这才同我起了冲突？”

    虎眼犹豫一会儿，摇头说道：“不是，我猜张霄元的本意是借你敲打张家，不承想却是碰了你这么一个硬茬。”

    “我还以为你们同为三妙真之一，在言语中多少要偏袒于他呢？！”

    “他是张霄元，陆道君之徒，持有山上重宝之一的「玉竹宝弓」，要说偏袒他，那也轮不到我这个天河峰上的弟子。”

    季明笑而不语，有时候实话实说，就是一种偏袒，一种更高明的偏袒。

    不过他无意同张霄元结下深仇，便没有在这里戳破虎眼的话，转而谈论起了智光僧，还有其背后的那个素罗禅师。

    那智光僧乃素罗三弟子，素来成器，已入筑基三境中，听说最是有望接任素罗禅师，成为四悲云寺下一任的主持。

    按照这样的人物，布局不该这般粗糙，而且为了对付他，竟是引入张霄元这样难以驾驭，易受反噬的太平山道种。

    仔细思量，心中又豁然开朗。

    从兰荫方分坛中坐镇的四弟子法闻僧，再到死于锁孽井中的二弟子慧进僧，最后是这个三弟子智光僧，不是他们不努力，布局不周全，而是越发的难以制住季明。

    季明的道行不是按照常规的，十年，二十年才跨越一个小境界，这些素罗弟子的谋划再精妙，也难以跟上他进步的脚步。

    他又想到了素罗禅师，对方是否也是看到了这样的情况，所以才会这样进退失据，以致于在斩杀他这个天人的事情上失了阵脚。

    现在季明唯一忧虑的，便是素罗禅师有一日突破金丹四境，那可是另一个境界，人和仙之间的分水岭，真正开始与世长存，一人成军的境界。

    在谈话中，一道身影向交谈中的二人走来，不是其他人，正是那「送子张仙」张霄元。
------------

第174章 应试，张表弟

    张霄元老早便在青萍岩上看到了张宝，他一时间还没想好以何种形式上门赔礼，现在颇有一种被债主堵上门的感觉。

    当然，他也明白张宝同他一般，都是来参加道徒考核的，而且都是在炼气后期才来参加，所求得便是一个十拿九稳。

    想起自家母亲的叮嘱，张霄元心中几番犹豫，还是硬着头皮走上前去，就这样不尴不尬的插入季明同虎眼的谈话中。

    “听说张表弟在火墟洞学道十数载，甚得地方大师的看重，近日里又随在火龙真人身边修行，定是得了不小的机缘。

    在往日中，我还觉得山上那一玉一金，乃是鹤观分坛造势所得的名声，现在看来却是我内心狭隘偏执了些。”

    听到表弟二字，季明有些错愕。

    他心里思量着就算这张霄元有意赔礼道歉，凭着其在真君上府中的特殊身份地位，也没必要做到这个份上。

    一旁的虎眼看出季明所思，对着季明解释了一番。

    “你却是不知，霄元母亲向来顾念着你父亲当年照顾之情。

    虽说你父舍家而去，不知所踪，累及霄元一家欠下巨债，但张母总说此非你父之过，乃张家道德败坏所致，记恨着她当年强令霄元在族峰上退学一事，扯了族人友睦的遮羞布。”

    季明要不是在鼠四那里提前晓了张霄元的旧事，说不得虎眼的这一番解释得听得云里雾里。

    虎眼还待细说下去，被季明抬手制止。

    他对张霄元说道：“我们也不必论亲，便依着山上规矩，以师兄弟互称。

    我也实话同你说，关于我父，自记事起便无印象，但世上道理都是父债子偿，若你心中有怨，在我处撒着便是，我都一一接下。”

    无论在山下山上，普世价值都离不开孝之一字。

    即使在山上的观念还远未到山下那般病态，已是成了教条政令一般，但季明若是一副同父亲撇清关系的样子，怕是在山上的名声得一朝尽丧了。

    “母亲已有训诫，不可再寻你父子的是非，况且我们已斗过一场，我技不如人，再论旧情，岂不是成了不知羞耻之辈。”

    张霄元心中无怨，那定然是假的。

    不过宝林楼上斗法，被季明一口吞了下去，这个他是服的，也认得拳头这个道理，不想凭着师傅的势来找回面子。

    再一拱手，张霄元说道：“本是准备考核过后，去谷禾州上任前赔礼，既然师弟也在此地，师兄便在此向你赔礼，万望恕罪。”

    说着，张霄元在青萍岩上，众道瞩目之下，当众俯首下来。

    在张霄元躬身俯首到一半，季明暗使一无形灵罡托起，不料张霄元来真的，未顺坡下驴的起身，竟是压下灵罡，全了歉礼。

    “师兄真君子也！”

    季明赞了一声，算是在众道的见证下，揭过了同张霄元的冲突。

    一时间，青萍岩上，三三两两的道人围聚了过来，再不复刚才避之不及的模样，这让季明认识到真君上府在山上的权势。

    不对，该说那一位陆道君在山上的权势。

    张霄元应付了两句，便已抽身离开青萍岩上。

    若非母亲再三叮嘱，他顶多是差人送上厚礼，不会这样施礼道歉。

    他已是有过调查，在这一位的身上并无道产供养，也无道人献财，估计一份厚礼比他亲自施礼道歉，更加的合其心意。

    季明不是个热衷于交际的性子，同岩上陌生的同门们敷衍两句后，便同着虎眼一道找了个岩上的清净所在继续谈着。

    让季明感到意外，又在情理之中的是虎眼这一位三妙真之一，在同门之中并无半点受到追捧的样子。

    到底是精怪出身，哪怕已得了道，成了人身，依旧逃不了人心中的成见，但是虎眼的身上并无半点被排挤，被歧视的异样。

    季明不在意什么精怪，刚才张霄元话中的一点引起他的注意，在同虎眼一道避开群体，也是有心向这位师兄咨询一番。

    “刚才张师兄可是说要去谷禾州中上任？”

    这个上任不可能是在世俗中做官，自是在地曹阴司内任职。

    先入地曹阴司，而后再升天曹，这是大部分的道官所必经的一个过程。

    “是。”虎眼看着岩上热络攀谈的小群体，仿佛宴会中的独醒之人一般，道：“张霄元会出任谷禾州兰荫方中的拘魂正使，而我则是副使。”

    “你呢？”

    季明没想到虎眼会反问于他。

    “我”季明略一迟疑，而后一副成竹在胸的样子，道：“大抵是四道阴官之一吧！”

    季明本来觉着有地方大师为他说项，怎么也能捞着兰荫方中的日、夜游神，或者拘魂正使其中之一，但是现在一看，心中倒没那么乐观了。

    虎眼了然点头，看向季明的眼神中，多了一丝的认同。

    这便是他虎眼真正从容的底气，在太平山的决策层中，他一直是太平山未来的一部分，是大计中的一环，深度参与者。

    再看岩上那些道人，不过是朝生暮死的蜉蝣。

    他们知道第二次观才洞大战吗？知道兰荫方的重要性吗？他们只是宗门的柴薪，在一两百年后，不过尘土一捧而已。

    试问这样人的成见，他需要在意吗？！

    “金童，看来未来在兰荫方中，我们这一些人需要多多见面了。”

    季明点了点头，接下了虎眼释放的善意，又同虎眼闲聊两句，隐晦的交换第二次观才洞斗法的意见，或者说是情报。

    他们二人都一致认为，未来若想得到太平山扶持，走入那一位陆道君的眼中，必须在第二次观才洞斗法中崭露头角。

    而在第二次斗法中，真正的全面斗法中，他们所面对的或许不只是黎岭中的盘岵大山。

    毕竟在这年头里，谁在一二三百个年头中没结交几个狐朋狗友，何况是盘岵大山这么一个著名的天南旁门大宗。

    最后就怕一句“道友请留步”，演变为太平山对阵整个天南左道，所以季明和虎眼的共识是太平山此第二次斗法必须快、准、狠。

    又过几日，在青萍岩上，有三位高功联袂而至，正式拉开道徒考核的帷幕。

    中间一位坤道高功，绾发于顶，呈飞动状，乃飞仙髻。

    其颈饰璎珞，戴臂钏手镯，身披巾带，着长裙，露赤足于碧荷之上，有灵光外显于身，其余两位高功在其面前失色许多。

    此坤道轻启口唇，道：“山上考核有三，一考成道民，二考作道徒，三考则授箓加冠为道士。

    道民只需熟记道经，勤勉修道即可通过，而道士之考不在山门之中，而是有功而授，也就是说道徒乃尔等最后一次.应试之考。”
------------

第175章 丰囷，各展能

    在丹道中，或者说得证「金丹」前的筑基三境中，主要炼得便是龙虎交济。

    即使在凡人中，那些个神仙话本里，为了故事更取信于人，总会拽两句道门术语。

    其中‘欲得黄芽，须得龙虎’，或者‘龙虎相交，谓之曰丹’等等此类的丹道术语，那都是故事话本中出现频率最高的。

    事实上，在筑基三境中，真正得了龙虎者，他们都有一个专属的称谓，高功，龙虎高功。

    高功乃道门法师的专名，在正道中，加以龙虎前缀，特指筑基三境中，降得阳龙，伏得阴虎，此类道行高深者的道士。

    在此次考核中，拢共有三位龙虎高功齐至，足以说明太平山对于此次考核的重视程度。

    青萍岩上，已是有许多炼气二境的，心中打起了退堂鼓，尤其是见到立足碧荷上的这一位「罗姬」，一个个更是吓得如鹌鹑般。

    在祥和的道土中，漫长的时间中总会出现几个异类，他们不好清修，而专于杀伐，一身凶杀之气更胜于左道魔头。

    罗姬便是这么一位。

    她出身于「灵光甲峰」之上，拜在甲峰二翁中的镇虎翁下，自幼便习太乙甲部真法，并在筑基三境中炼成名为「金翅鹏」的灵光神将。

    这神将非是素罗禅师那等徒有其表，草草炼成的，而是帮罗姬铸就了赫赫凶名，在太平山历代所炼神将中能够排进前三的神将。

    连季明这样的，对太平山上所知甚少的人，都对这一位甲峰罗姬的凶名有所耳闻。

    “张霄元！”

    罗姬点了张霄元的名，听起来这语气没多少善意。

    “你特意等到炼气二境中最后一步的「朝元神现」才来参加考核，倒是打得好算盘，那怎么不等到筑基三境再来。”

    在话语中，伴随着一种低频的尖啸，如大鹏高鸣，主要是冲着张霄元而去。

    那人群中的张霄元脸色一下惨白，硬是挺在原地，一句话没敢说，只是默默的承受着。

    “还有你！”

    季明还以为在说他，下意识后退一步，运转真炁布散周身，下一秒见罗姬高功的目光看向另一边，这才放下心来。

    “觉光和尚，你已拜了二僧为师傅，同为妙真之一，竟同张霄元一样的鼠辈做派，非得等到突破三境之前参加考核。”

    岩上，一脸苦相的和尚合十道：“不可说，不可说。”

    “你呢？”这一次目光看向到了人群后的季明，说道：“最近在山上总听说出了个一玉一金，你就是那其中的金童吧！”

    “是。”

    季明点头道。

    “你倒是不错，修道不过数载，竟能将张小子一口吞下肚子，这的斗法才够意思。”

    “谬赞！

    谬赞！”

    季明正要客气一下，发扬自身一贯的谦虚品质，不承想罗姬的下一句话让他直接变了脸色。

    “这样，你将我吃了。”

    “这”

    见季明迟疑，罗姬有些不耐。

    “你既是受火墟洞地方大师的调教，怎未学到她大弟子的半分优点，一副被礼教毒害的样子，唯唯诺诺的，惹人不喜。”

    季明心中嘀咕，那大弟子出走京都，自立庵庙，无视礼法，为火墟洞中避之不谈的禁忌，他真不知罗姬到底是何意思。

    罗姬还待说再些什么，忽见皂袍的少年道人张口一吸，她直接从碧荷上被摄入口中。

    她能感觉到，被吞下去的过程只是表象，在少年道人张口的一瞬间，法术便已经口外展开，形成类似须弥芥子的空间。

    接下，她落入到充满火焰的地方，好似一肉袋中，没等她体验好，已是被吐了出来。

    “好个旁门之术。”

    罗姬重落碧荷上，赞了一声，脸上满是回味，并随手甩出一本道书。

    她明白让季明当众作法，算是小小的露了根底，乃是斗法中的大忌，便拿出自己的一本修行手札，算是对其略有补偿。

    季明将手札一翻，内中讲得是坐山力士经的一些修行法门，尤其是力士到灵光神将的一些知识，这些恰好是他所需要的。

    在另外两位高功的提醒之下，罗姬开始谈起正事。

    “在太平山北，约莫四五百里处，有名曰「丰囷」的大山，那是本方中的一座灵山，也是我师傅镇虎翁的洞府所在。

    在那山中许多地方，均藏有大周天五气妙法符图。

    现在出发，第三天的午时回来岩上，并将你们的解书交给我。”

    此言一出，岩上交语声不断，四五百里的路程，来回也有千里，光是在路上，若只用甲马符赶路，需三五日的光景。

    当然，这是考核，自然带着考验的目的，让大家各施所能。

    在青萍岩上，首先离去的是张霄元，其骑坐着金眼红喙的巨雕，绝云负天而去，十分的潇洒肆意。

    有第一个，便有第二个。

    一头大鹤载着道人飞天，那一对鹤翅上贴满甲马符，将双翅上的耐力增到了极致，显然想一口气直接飞到丰囷山上。

    更有一些小团体，在山上的灵囿中租借几头天马，一溜烟的没了影。

    就这样，青萍岩上的众道各施妙法，不多时候，这岩上已是没几个人在了。

    “金童师弟。”

    有神祝乙峰的弟子过来，季明认得他，好像是飞鹄子某好友的一个弟子，准备借他一道甲马灵飞符，好结下善缘来。

    “不必。”

    季明谢过好意，此时有高功注视，若是借了外力，岂不要有伤“羽毛”，坏了名声。

    张口一吐，呼呼的在岩上刮起强风，这风刮得岩上碎石乱撞，树枝摧折，昏沙冲天，看得一旁的乙峰弟子目眩神迷的。

    “早听闻师弟的一气大擒拿手另辟蹊径，全舍擒拿之意，独得罡气之猛烈，今日一见，这.果然是不同凡响。”

    “哈哈～”

    季明干笑几声，心中甚是没底。

    操驾罡风飞天，乃为临时应变之法，他还未曾试验过，此次一经使出，莫要闹了笑话才是，当下集中心念，细细操风。

    那风在半空打了漩儿，如游龙潜渊一般，打着卷儿下来，呼呼的将季明卷起，一下就没了影。

    青萍岩上，乙峰弟子被吹迷了眼，待风沙过去，天边哪里还有金童身影，正当他心生感慨时，只见地上却是多了一只云履。

    “这是谁落下的？”

    天上，一道强劲的气流拖着一道身影，簌簌的超过一众驾灵驭空的道人，连在那最前头的张霄元都远远的甩在后面。

    张霄元本来还怡然自得，从容不迫，这一下被激起胜负欲，将两臂一张，身子一翻，化作头神隼，连忙赶超上去。

    勉强追了上去，依稀听到“啊”的叫声，顿感困惑，猜测是不是某种禅唱提速之术。
------------

第176章 操风，云中钟

    在罡风中，肉身好似被数百上千个小手扯带上前，超绝的速度，外加浑身的痛感，让季明扯着嗓子叫唤好一阵子。

    在勉强坚持了一刻时，肉身在风中已到了极限，立刻将灵罡收入云手肺中，自半空坠下。

    落至一半，身中跃出六个虚空力士，将他给托举了起来，在他的整个身子上已是没一块好皮，青一块，紫一块的。

    觉察有人靠近，季明忙取出一道袍套上。

    一头神隼飞至，在半空一翻，复归于人形，一屁股坐在季明身下的一虚空力士上，那是喘得连说句话的力气都没了。

    张霄元好半天才缓过气，见到季明鼻青脸肿的样子，好生的奇怪，道：“你这驭风飞腾之术难道是损伤肉身的法子？”

    季明不欲搭理这张霄元，没好气的道：“你难道没有炼成力士，快快下去。”

    “我没练那「太乙甲部真法」，练的乃是肉身成圣的「空鹏抟风宝诰」。”张霄元解释的道。

    季明服下一枚化血去淤的丹丸，打坐调息了一番，身上总算没那么难看，对张霄元说道：“我在门中从未听闻此等真法。”

    张霄元观察其周围，随口道：“师傅在一位旧天神真处求的，不为苍天所容，乃是一门禁法。”

    季明乐了，道：“你倒是言语无所顾忌。”

    关于旧天，也就是黄天，素来都是天下间最为禁忌的话题。

    而在张霄元这里却是张口便说，在其神态之中似隐隐的对苍天不敬，这真是咄咄怪事。

    “丰囷山不远了。”张霄元丝毫没有离开力士上的意思，指着前面好似卧在云端里的一座大山，道：“看样子好像还有一二百里的样子。”

    “我这力士能游虚空，却是不善飞腾，你身上带了飞符没有？”

    “没。”在张霄元的面上毫无窘迫之色，一副实诚样子，说道：“我等山上之人，当是纵法横行，岂可依托那等的外物。”

    见张霄元这样子，气得季明直接收了一众力士，落下于地，在两腿上各拍了一张甲马符，一头钻到了林中飞奔起来。

    在山路上飞奔许久，上丘下涧，跃渊过溪，穿林纵坡，到底是没有在天上迅捷，暗叹自己肉身不强，受不得罡风摧磨。

    再去看那张霄元，其已是凌空飞渡，老早飞到他前面去了，只留了个背影给他瞧着。

    看张霄元在天上肆意飞腾，上下舞空，季明心中不羡慕那是假的，他心里已经打定主意要去寻一门锤炼肉身的密功。

    待肉身强横起来，受得了罡风摧磨，这天南之地他哪里去不得，怕是素罗禅师也得在他的后面吃些尘灰。

    此念一起，再深入的畅想一番，心中顿觉好受许多，酸乏的脚足都平添了许多气力。

    赶了一二个时辰，在山间的一涌泉处歇脚，捧起泉水便痛喝了几口。

    忽得身子一僵，心中警惕起来。

    这里早已远离太平山，正是杀人毁尸的好地方，那暗中窥伺的智光僧说不得提前埋伏在这里，不是没有这种可能性。

    当下便将身中的力士尽数放出，那多达一百六十三位的虚空力士被一次性纵出，霎时间飞得满山遍野的全是。

    要不是虚空力士能藏定虚空，出入无形，定是惊出山间的虎豹獐兔。

    “给我搜！”

    季明一声令下，力士开始搜山查空，天上的，地里的，水下的，全都转了遍，揪到了一个和尚，却不是智光，而是觉光。

    和尚脸色尴尬，被一众力士护持到季明身前。

    这觉光为三妙真之一，二僧的弟子，一身气度不差于张霄元，不料竟尾随于他，季明顿感恶寒，脸色愈发不善起来。

    “师弟，师兄有礼了。”

    觉光合十道。

    “觉光师兄好脚力。”

    “不过借助了飞遁之器，比不得金童师弟的法术，还有霄元师兄的肉身变化之妙法。”说着拿出一道符来，道：“灵符一道，助师弟省些脚力。”

    “唉！”

    季明叹了一声，顺手接过灵符，起了个手诀，道：“我等山上之人，当是纵法横行，岂可依托这等的外物，我且替师兄保管。”

    说着收回力士，再起罡风，刚吹出半里地，忙将符在身上一拍，从容的在天上飞了起来。

    “好个甲马灵飞符，待我去兰荫方中，置办起符咒道产，定是要学制这一道飞符。”

    在前面，丰囷山的轮廓越发的清晰，且看那山下，云遮雾绕的，只把个皑皑山头露在外，好似个云上的神山一般。

    在他所见的山中，只兰荫方中的危鸟之山能比，至于亟横山乃是天下有数的福地名山，不可拿来比较的。

    “道徒考核中，有解符图，请神真，斗法胜三道考核。

    这才第一道解符图，便以一座灵山作为试炼之所，剩下不知怎么去考呢？！”

    季明暗暗感叹太平山的大手笔，心中也愈发期待起来。

    所谓君择臣，臣亦择君，这一个道理放在哪里都是通用的。

    自来太平山，季明已接触许多山上弟子，通过这一些弟子的气度和做派，大抵可以看出整个太平山内在的特质。

    田野、虎眼、张霄元，或者空相和尚等等，他们中一些或许同他有摩擦，但是整体来说都有意识的保持一定的克制。

    这一点很难得，这表明在山上有内在的秩序，在维护整体的向心力。

    而这些东西都是山上把握权柄那一位或者几位，他们在人心中产生的辐射影响，只有这样的宗门才值得在其中攀登。

    距离山影愈发的近了，季明落将下来，不敢再乘兴飞空，准备寻着附近的山鬼打探一下消息。

    这时，忽听风声四起，雷声隐隐由远而近。

    当他举目看时，阳日已经隐匿，在山道的树林被那湿冷的大风吹得如狂涛起伏，晃动不定，发出呼啸的树浪之声。

    一块块的乌云，直往天中聚拢，捷如奔马，越聚越厚，天低得快要压到头顶上来。

    “铛铛铛！”

    在乌云当中，洪钟声响彻，伴随着三五道银蛇乱窜，照得见那乌云层内，透出许多雷光，并在转瞬间消失，煞是好看。

    季明观云好一阵子，瞧出些端倪，每至于云内雷闪，便照透出数口大钟的影子。

    “异宝！”季明一愣，没料到自己竟撞到山中异宝出世，难道他的天人气运在此刻爆发。

    天上，乌云里，有一道声音传荡出来：“太平山的大周天符图就在钟内。”

    下一秒，山中有数道身影上行于空，一个个好似绿涛出蛟一般，恶狠狠的扑向乌云之中，全然不顾那些乱窜的天雷。
------------

第177章 红目，两俱败

    “好，此钟同我有缘。”

    “此处果然有宝，当是我门户大兴之宝。”

    “速速拿宝，此地是丰囷山，万一镇虎老鬼回山，咱们都没好果子吃。”

    云上众人论定，各怀鬼胎的几人一起出手，各施妙术玄法，顿时那雷云中钟声不断。

    云中有神隼尖鸣一声，喙中吐出一道黄光，在雷云中一绕，一道身影霎时两分，接着两翅一振，扑向其中的一座大钟。

    神隼惊动云中散众，一个个齐齐出手，只打得神隼呜鸣数声，再吐黄光在云中穿梭运动。

    季明在道上仰视云中，知晓神隼乃是张霄元所化，那道黄光乃是他的一件宝器，名曰「珀黄剑」，乃是杀伐上的利器。

    在似快压到头顶的乌云里，雷光剑光闪到一处，黑沉沉的云气被搅得一团浆糊似的，现出怪爪长角般的风云变化。

    那些个散众心知厉害，不敢让剑光近身，只得让神隼拖走一口大钟。

    就在这时，天象再起变化，云散雷收，数口大钟齐齐轰鸣，爆出一大团的光气，接着滴溜溜转着，往丰囷山各处飞去。

    季明心中明镜似的，知道这些个散人左道必是他们考核中的一部分，而这一点估计这些散众并不知晓。

    在看准一口钟的落点，季明倒是不急，照着那个落点的方向不紧不慢的追了上去。

    追至近处，便见那处岗下，被惊飞出许多鸟雀，季明扯了扯嗓子，嘎嘎的叫了两声，鸟雀中几头红嘴乌鸦飞了下来。

    “嘎嘎嘎”

    它们围着季明一阵叫唤，好奇的询问着各种问题。

    季明拈出几粒辟谷丹，它们在被季明一一投喂后，飞到了季明的肩头蹦着，兴奋的叫唤起来，将山中的异样尽数告之。

    在大钟落处来了个骑虎的道人，正在役使山中阴鬼，准备将那口大钟搬走。

    季明又问起了此山中的一些情况，几个红嘴乌鸦你一言，我一语的一通说着。

    它们称山上有个红目猿，自称虫甬法师，住于枯水渊下的华蜕洞中，那里鸟兽绝迹，山鬼都不敢靠近，很是恐怖。

    又说在山阴处有棵长在石头上的漂亮小树，树上结着竹子一样颜色的果子，只是闻一闻树上的果香它们都能飞快许多。

    再赠了几粒辟谷丹，季明便近前而去，在快靠近大钟的一处坡下，便见有一阵的腥臭恶风刮起。

    他单手往前一推，腥风中扑来的黄额虎被一气大擒拿手摁下。

    这大虎被死死按住，仍在发威，一对黄目圆瞪，九尺长的虎尾抽着地，大块的土皮被打得炸飞，软趴趴，烂稀稀的。

    “找死！”

    季明真炁一摧，一气大擒拿手正待发力捏死黄虎，一道人在坡上喊话。

    “何方来的小辈，不知打虎也得看主人吗？”

    那道人捏着自己下巴上稀疏的山羊须，一对松皮的老眼内满是阴郁，故作高深想再说几句，却见坡下被摁住的黄虎呜咽几下，脖子嘎的一声被扭到一边。

    “你”

    道人未料这小道这般果决，心中怒极。

    季明懒得废话，出手便是杀招，一气大擒拿手化成道罡气，往坡上一冲，整个坡头连同上面的道人一道被冲飞上去。

    整个坡头被冲散，土石断木被冲得有三四丈高，漫天的洒落下，如同下着冰雹一般。

    那道人狼狈不堪，乱发披面，一身的袍衣被刮成布条似的，赶忙朝着相反的方向遁去，不料似撞入泥沼里，寸步难行。

    “这是何妖法？”

    道人调炁入目，启开法眼，只见周遭上下尽是些个密密麻麻的人影，一时间仿若落在了鬼群中，惊道：“虚空力士！”

    “吼～”

    道人身中，竟是传出了龙吟，将力士们荡开。

    季明心中一凛，没想到竟是个「降了阳龙」的筑基三境，再不敢托大，祭出白骨攒心珠，化成圆光往道人身上照去。

    “吼～”

    又是一声龙吟，季明脑后圆光微微一晃，受了些影响，只摄了四两心血出来。

    再看那个道人，已是脱开虚空力士的重重包围，遁去林深处，往那起伏的朦胧山势中而去。

    在筑基三境的前中、期为降阳龙，而伏阴虎，一旦修行有成，身中可发出龙吟虎啸，有克邪法阴宝之能。

    早在铁牢庙之战中，素罗禅师就曾凭着一招龙虎大音，将诡变化龙的山犊老爷给震杀当场，并且爆了小湫龙的一对招子。

    季明的这件宝器乃是阴属，在此龙吟之下，极易被针对克制。

    在道人遁走后，他没有立即去追索，而是将一众力士散开，寻找那一口大钟。

    大钟沉重，便是道人役鬼搬运，这一时半刻的也搬不远，他只要找到大钟所在，那道人定然出现。

    另外，季明只是刚才打了个道人措不及防，如今对方遁走林中，待其镇定下来，缓上一口气，便不那么好对付了。

    在他的心中，不得不重新判定这一次考核的难度。

    一个已入筑基三境，哪怕只是前期的，但那也是降了阳龙，这对于他们这一些人而言，这是不是难度过大了一点。

    还是说.这里不只是考解符图，连带着斗法一道考了。

    在心中盘算自己的底牌，心中稍稍的镇定下来，再看向附近的某一处，更是有了底。

    林深处，一斜峰下的潺潺流水处，道人从地里冒出个鸡窝似的头来，接着身子一脱，从土里脱将出来，肉疼的撕下身上一道土行遁符。

    似他这样的野修，平日里省吃俭用，得两个年头才攒得这一张五行遁符，这还得有些人情关系才能买到。

    稍有喘息，不放心的运作法眼四下看去，并无力士藏定虚空，这才拿出个精血膜囊吞服下去，一点点的补足亏损的心血。

    “真是又腥又辣！”

    道人吞了膜囊，像是吃了个破了的苦胆一般，脸皮都皱到一处。

    没法子，他没拿丹丸当糖豆吃的命，只得取巧以邪法取心，炼成这类的精血膜囊，作斗法时的亏补之用。

    “有诈。”

    这丰囷山本就是太平山甲峰二翁中镇虎翁的立洞建府之所，他这样的野道散人很少有来这里。

    这一次他能来山中，也是意外得了道经出世的消息，一颗贪心作祟，再加上左近好些散众作伴，这才过来搏一搏的。

    如今虽是如愿得了印有符图的宝钟，但却遭逢太平山的道人，这让他心中很是没底。

    想来想去也是没用，道人将心一横，决意早早印下钟内符图，离了这是非之地，便在这时一声钟响让他心脏猛然颤了几下。

    得失之念一起，道人再顾不得其它，往藏匿大钟所在的深潭而去。

    赶到那里，只见潭水幽深，水中的岩石、水草和游鱼在幽暗的环境中若隐若，四周的岩石崎岖嶙峋，满是苔痕草斑。

    轻风起落，潭中又添几片枯叶。

    运目一看，潭下的大钟还在，心中暗松，忽的想起早已停住的钟声，道人脸色立时白了些。

    “中计了。”

    念头刚生，呼呼风声似刮擦在耳膜里，整个身子被吹得不着上下，在岩上擦着，树上撞着，手脚被扭成麻花似的。

    季明施施然的走到潭边，他寻到这潭边，只是以海市大法的幻音拟成钟声，便将道人诈了过来，心中着实有些得意。

    在那罡风中，一绦子飞出，像条细蛇般，在罡风中一卷，将道人给卷带出来。

    半空中，传出一阵的骨骼脆响声，道人强自扭好关节，拍出个青玉牛佩，霎时这玉佩化作头玉石老牛，一下驮起了道人。

    见此，季明倒是不急，抽身而退，再作法以力士佯装着搬运潭下的大钟。

    道人顿时大急，将绦子一端系在牛身，一端探入潭下，将大钟从力士手中夺走，给一下拉到了牛背上。

    “它是我”

    道人刚要强势的宣扬此钟主权，钟内窜出一道流光，直直的打在他身上，一下挤到血肉里，往热腾腾的心脏处钻去。

    老牛驮着大钟，还有捂心的道人，四蹄一甩，便要遁了去。

    季明足尖发力，欲纵身追赶，不料牛身上的道人回身一指，季明提纵半空的身子坠了下去，扑通一声落入了潭水里。

    “山”

    在意识昏沉之际，季明喊出了半个字。

    “中了我的乱错迷神指，少说三五日才能转醒。

    像你这样的道种，在山上定是享极荣宠，今日却是要死在我这野道手中。”

    面色惨白的道人癫狂大笑，他正在大乐之时，心口处塌了下去，却是那整颗心脏被白骨攒心珠给吃了，只留下个心窝窝。

    饶是如此，道人一时半刻仍未身死。

    此时，潭上又起大风，道人惊疑的看向潭中，以为那落在潭中的小道未中迷术，且再次施起了罡风，直至看到风中红目才惊道：“法师！”
------------

第178章 底牌，死生怖

    少顷过后，深潭已是复归于平静。

    不同的是随着昏日下落，在这潭水的深处，光线更加昏暗，给人一种深不可测的感觉。

    那将树根紧紧抓在潭边的大树，在潭中投下更为深邃的树影，在其中宛如一幅朦胧的水墨画。水面偶尔泛起一圈圈涟漪，几个水泡，仿佛是潭水在轻轻叹息。

    又过许久，潭边一处的游鱼惊窜，六指的手掌猛得伸出水面，一把扒住潭边岩角，死死抓着，抓得岩上湿苔挤出水来。

    接着，湿漉漉的，水鬼一般的脑袋探出水面，久久的垂在水上，凝视着水面上的倒影。

    在湿长头发遮掩的双目中，好似有团火炭似的，含着一股惊悚的神光。

    “差一点，就差一点。”

    季明伸动二臂，落水狗似的爬上岸，一头栽倒了下去，他脑袋中的迷意仍未散去，似被斧头在里面一下下砍凿着。

    他大口大口的喘着，带给他痛苦的不只是那迷术的影响，还有差点身陨的生死恐怖，这让他久久都无法回过神来。

    同野道的斗法，仍在让他回味。

    自己差在哪里，那多番的布置之下，为何还是让野道翻了盘，连他这另一道法术「金恶袋」都未来得及施展。

    “出来。”

    季明侧头道。

    在一处杂草丛中，滚来一小老头，他蹑手蹑脚的移至季明身前，拱手作揖的说道：“金童大难未死，必有后福也。”

    季明睁着满是血丝的眼睛，撑着腿，勉强站起身来，对小老头问道：“山鬼老儿，这就是道徒考核中的解符图之考？”

    “不，还有斗法之考。”山鬼摄于季明身上的气势，小声的道：“此为罗姬所设，你等若以为只是解个符图便是了事，心中松懈之下，定要遭受许多磨难。”

    听闻此话，季明眼中血丝多了些许，但是语气意外的平静，道：“拿一个筑基三境来作斗法之考，未免过了些吧！”

    “你有选择的，记得吗？！”老儿眼神深邃的道：“在他身发龙吟之时，你完全可弃了他，选择其它落点上的大钟，但是你认为自己能胜，能赢。

    毕竟他被你轻易的惊走，而你更是察觉身边有我这山鬼在暗中护着，内心中自然是有恃无恐了。

    不曾想.他竟是身怀一门针对元神的奇术，让你这堂堂的太平山金童一朝落水，不过好在那道人如今已是身死道消。”

    “死了？”

    季明眼睛微亮，道。

    “死了。”山鬼老儿肯定的说道：“虽说那人已入筑基，脱升肉胎，可短暂的失心不死，但是时间一长，他仍是必死无疑，三天神真都难救。”

    失心？

    这应该他的白骨攒心珠所为，当时自己中了迷术，后面的一些情况已是不大清楚。

    听闻野道已经身死，季明的眼神幽幽，良久的站立在潭水边上，在他的心中没有丝毫喜悦。

    本以为十拿九稳的局，现在横生这样的波折，他实在是欢喜不起来，他需要反省一下，自己是否走在正确的道上。

    若是到了筑基三境，自己需要一个起到一锤定音的底牌。

    他手中「宝如意」的法宝炼诀乃是百年之计，起码到了金丹四境才有能力凑齐其中所需的奇珍，在筑基三境中是没这个盼头了。

    关于太乙甲部真法中下一步的「灵光神将篇」是一个斗战利器，那罗姬能在筑基三境中炼成金翅鹏神将，他未必不成。

    最后还有「六丁神火」，自己该将手中的飞火尺利用起来，唤下翼火蛇老宿，再次讨取此等的神火，好添作底牌。

    不过为避免此身牵扯黄天老宿，触犯了苍天的禁忌，便只能再寻黄粱梦枕，做一做转世梦，另使他身来接触老宿。

    思索反省良久，季明自觉微有所得，精神上算是转好了一些。

    山鬼指了指不远处的，那砸断了多棵大树的宝钟，说道：“小老儿还要去看顾着其他人，便不在此打扰你解得符图了。”

    “那野道尸身呢？”

    他的白骨攒心珠估摸着还在那尸身上，季明可得取了回来。

    山鬼犹豫了一下，说道：“尸身被山中虫甬法师拿了去，那妖怪厉害得紧，我劝你还是回去请镇虎翁帮你讨要那宝贝珠子。”

    灵光甲峰二翁之一的镇虎翁？

    自己有那般大的面子去请这一位，看来还是得自己想法子。

    当山鬼离去，季明在脑上一拍，摸出个眼珠。

    在这一颗眼珠的瞳内，一个【湿】的字影正显现在上面。

    他差一点就再次转世，而且是不确定性的一种转世，投成那假湿气而生的蝇蚊蛾蚁等等的虫类。

    要是投生为小小虫豸，不提虫身顽愚，难以幻形，估计自己这一世的死后积累都要被山鬼收走，送回到鹤观之内，成全了观中的后来人。

    一种后怕感在季明心中升起，激得他后背直冒冷汗。

    在潭边，季明没急着去解符图，而是换了一身湿衣，打坐入定许久，平了心中内魔杂念，而后便在丰囷山中寻起了张霄元。

    这山中的左道散众不知什么时候冒出，同那张霄元在一道，在解符图的时候彼此也能护法。

    说起来，来丰囷山的参与考核的人物虽多，但是能让季明真正信任放心的，也只有「送子张仙」张霄元这么一位了。

    在天边，有一道身影正凌空飞遁着，同一团红雾正斗在一处，不时的往下坠去，一副勉力支撑的样子，很是狼狈。

    “法师！”

    山中有声音传荡，急声的说道：“此乃太平山真君上府的真传，陆道君的弟子，莫要冲撞了去，请速速归尔洞中。”

    天上的红艳妖雾顿时一敛，看样子已是忌惮起来。

    张霄元却是气愤不过，祭出他的玉竹宝弓，放上铁弹，拉起弹兜便是一发射出，喊道：“来，你张仙爷爷送你一子。”

    那雾中惨叫一声，露出个赤毛怪猿出来，举着个蟑头长杖，足掌下踩着许多具尸体，在那里捂着肚子喊叫了起来。
------------

第179章 蟑头，羽化经

    艳艳红雾里，尸体交叠码在一处，远远的瞧去，好像从天边漂来的大团黑糊的水草。

    那站在上面的法师，睁着个猩猩红目，露出个毛脸，穿着一件不合身的绯红高功法衣，上有金丝银绣，绣着祥云仙鹤，日月星辰。

    其佝偻着身子，以至于宽袖拖在尸堆上。

    “法衣！”

    在山中，许多人注意到了这一点，此法衣为高功专属，出现在这红目猿上，任何人都能联想到此山的主人——镇虎翁。

    “吱吱～”

    这猿妖怪叫两声，也是感受到丰囷山中那些带着惊疑的视线。

    当下他也顾不得小腹的隆起，伸手将周遭红雾一拉，遮住身上的法衣，刮起妖雾魔风撤往到自己枯水渊下的华蜕洞。

    临近枯水渊的一处峰上，季明正立于此，他自是见到回转渊下的红目猿。

    如果他没有猜错的话，自己那唯一的宝器白骨攒心珠，应该就在那红目猿脚下所踩的尸堆中。

    季明略有犹豫，那红目猿中了玉竹宝弓，眼看着将是分娩，正是最虚弱，最无瑕分顾的时候，但季明总觉事有蹊跷。

    感觉蹊跷的不只是季明，还有刚刚大展神威的张霄元。

    他本已在云上夺了一个大钟，正欲解其符图，不曾想斜刺里杀出个猿妖，一身道行已是「蜕形」，同他戏斗了好一阵子。

    最后不单收走自己的大钟，还说此乃丰囷山中斗法之考，气得他直接祭出竹弓。

    张霄元刚准备去枯水渊下一探究竟，忽见到渊外一峰上的季明，立马落定到那一峰头上。

    “张师弟也准备去探探？”

    自称「虫甬法师」的红目猿令他有些看不透，似乎同镇虎翁有几分关联，张霄元心中不敢托大，所以准备请张宝一道前去。

    “一起。”

    季明点了点头道。

    二者结伴而行，即刻纵下渊去。

    那枯水渊位于一片荒凉的土地上，看得出来曾是一处水源充沛的水渊，如今却已枯竭，只剩下一个巨大的干涸坑洞。

    它的边缘崎岖不平，裂痕纵横，如同古老神真裸露的伤口，恶心可怖。

    越是往下，雾气越重，翻腾的雾气隐泛赤红，当二人落到底部，可见到这里所覆盖着的一层厚厚淤泥，干燥龟裂。

    在那些裂缝中，偶尔露出一些似乎曾是渊下水生生物的遗骸，它们只是暴露出的那一点，呈现出异常扭曲的形状。

    季明悄悄看了张霄元一眼，在张霄元的眼中闪着某种思索。

    这思索不是在分析当下情况，而是基于某些已知的事情，而产生的推测，张霄元一定知道些什么。

    季明驱使众力士从龟裂的淤泥下掘出一具遗骸，这具遗骸竟是有两类骨骼系统，一种长在里面，而另一种长在外面。

    “这头.”

    在遗骸上的髑髅上，长着个钳子般的角。

    当季明拿起这颗黑髑髅，上面的两个角还能动，眼窝也不对，这个眼窝大于人类数倍，还没有鼻骨，在齿关的两侧多了一对钩子。

    “密功？”

    季明疑惑的道。

    似遗骸这样的情况，似乎只有在密功上的「逆炼妖变」才能做到。

    一旁的张霄元轻轻摇头，否定了密功这个推测，他的表情已是凝重了许多，朝着前面红雾中的一点光亮处走去。

    待走得近了，能见到许多的岩石，它们呈现出一种不自然的弯曲和褶皱，表面覆盖着暗绿色的苔藓，还有些地方未长苔藓，以至于在苔面中形成符图。

    季明不确定是不是符图，它们都是盘状，不同的盘状，涡状、轮状、眼状等等。

    “你一定知道什么，张师兄。”

    季明停下脚步，他没耐心等待张霄元自己开口，只能主动去问，只是不知道自己有没有这个分量让张霄元透露内幕。

    “我听虎眼说，你将出任兰荫方中的四道阴官之一？”

    季明愣了一下，不明白这和他出任阴官有何联系，但还是认真的点了点头。

    “既然你将去兰荫方，必然也是知道一些山上关于黎岭的大计，将来总是要参与其中，说道一些给你听也是无妨。”

    这里的大计是指观才洞第二次斗法，季明一直有关注这一事情的进展。

    但是这事情涉及的层级很高，即使他有心打探也无法得知其中一二，没想到现在将从张霄元口中再次知晓其中某些内情。

    “天南旁门大宗盘岵大山，乃至于盘亘于黎岭的另一家南姥神山，它们有一门玄功，一本不属于三天的秘经「成盘羽化经」。

    早在十数年前的第一次斗法，山上便在研究针对盘岵大山的种种妙法。

    其中那个针对于毒功而制成的解木针只是顺带而为，在山上主要的研究还是这一门古老的秘经。”

    解木针这玩意他季明倒是知道，当初蜈蚣一世时，他在神婆舍园内杀了余霄，并窃取了诸多道书后，曾于园外寨中的望火楼小斗一场。

    那时，在楼上的一位坤道便使了一种细长木刺的暗器，那暗器便是这解木针，能化奇毒，可克百虫。

    张霄元一边说着，一边走近那的雾中火光。

    “成盘羽化经不同于我们的苍天道法，它是基于.虫豸蛹变而创造出来，通过这一种奇妙变化，致使自己异类成仙。”

    说着，张霄元不由感叹一句。

    “听说在三天未立之时，遂古无道之初，修行之法百花齐放，有种种的不可思议，这一次咱们或许可窥其中之一二。”

    季明笑着问道：“张师兄，你不怕那洞中妖怪？”

    张霄元听到这个问题也是一笑，道：“谁都看得出来，他不过是被镇虎翁豢养的精怪，况且以我们二人之力，自保当是无忧。”

    此时，二人已站在枯水渊下，那两三丈阔的洞口之前。

    在洞边有一负碑的石赑屃，上面还挂着个一个透明虫腹球，这球内发着氤氲的赤光，照亮了那碑上刻着几个大字——赤石寨，华蜕洞。

    “赤石寨，那不是南姥神山下的五大寨之一。”

    在季明的心头闪过此念，更是联想到从锁孽井一同逃出的那位山魈妇，她是南姥神山下另外一处玄石寨中的妖魔。

    二人正准备入洞，一道声音突然制止了他们。

    在洞中，“嘟嘟”的顿地声响着，一根长杖跳到了洞口，杖头处的蟑头开口道：“此处为老翁秘洞，炼丹之所，非尔等能入其中。

    不过二位在山上的身份特殊，若是执意入内，只可在主洞室内参观。”

    “你是谁？”季明好奇的问了一句，心中想着只看这蟑头杖的言语，洞中妖猿似乎没有敌意。

    “我曾经是神祝乙峰弟子，现在是修行成盘羽化经的一位左道旁门，你们可以叫我刘根。”

    二人走近几步，步入到洞内，这才看清了蟑头的面目，似个三角头盔，亮棕虫壳，两个半球状的单眼嵌在那四分像人的面壳上。

    季明好奇的打量洞内的一切，在这洞内这个主洞室中，有一尊奇特的炉鼎。

    这一尊炉鼎似塔状，非石非铁，而是暗沉沉的甲壳质地。这整个炉鼎浑然一体，圆鼓的炉腹正在上下的蛄蛹着。

    在炉鼎的底下也没有三足，而是通过某种虫蜡胡乱的粘在地上，像是大团大团的硬痂。

    在最上面还有两根竹节似的长触须，不时的摇晃一下，感应着什么。在炉鼎的四周上，还有三个向下曲着的炉耳。

    杖上的蟑头刘根很是热情，努嘴介绍道：“这是「大蛹蛊炉」，乃是此处华蜕洞所秘制，未来或将成为对付盘岵大山的一大法宝。”
------------

第180章 蠃丹，斗法赏

    在这里，在华蜕洞的主洞室内，季明本能的产生一种排斥。

    这一种排斥不是出自于本能，而是因为所修行的真法，似乎是苍天道法对于此等旁门秘所的排斥，有种摧毁它的冲动。

    季明相信张霄元也有这样的感受，不过正被强大的自我所克制下来。

    主洞室内的这一尊大蛹蛊炉给季明的感觉不是一个炉鼎，而是一个活虫，一个被恶法所炼就的活物。

    此炉只是立在那里，便好似邪术魔法的本身显化，在压制摧毁它的情绪后，便有极度的不适感让季明下意识的远离。

    刘根仍在积极的介绍着这一尊怪炉。

    “在盘岵大山之中，不对，在古老的天南，人们尊奉虫为神祇，渴望成为那样的存在，这样的信仰催生出许多荒诞的经法。”

    蟑头上，触须兴奋的晃动，分享着新奇的秘闻。

    季明听得投入，张霄元却是大皱眉头，倒不是不感兴趣，而是觉得听多了，易污了自身道性。

    “这些经法在那时候，催生天南独特的修行，一直到三天治世，于天下传播神真之道，这些经法中多数都成了残经。

    直至某个人的崛起，搜罗这些残经，同三天道法相结合，最终成了这一部「成盘羽化经」，也成了盘岵大山立派开宗之根本。”

    听到这里，季明直指根本的问道：“所以说那什么成盘羽毛经对比山上的道法，它到底是优在何处？”

    “师弟问得好。”

    张霄元双手抱胸，对着蟑头刘根说道：“现在是苍天当道，便已经证明了所谓的旁门左道之法，根本就没有可取之处。”

    “典型的唯胜利者论。”

    刘根摇头道。

    在洞室深处，某个长长的身影拖来三具尸身，给远远的扔在炉下。

    那亮壳质的炉身之上，三个向下曲起的炉耳一下子伸直，它们原来是三根昆虫的口针。

    这三根口针瞬间便刺入尸身的颅顶，尸身立马憋气了一般塌缩下去，只是留下空空的一副皮囊，内里都被抽干了。

    在那炉上竹节一般的触须开始急速的甩动，季明感应到一种无声的赞唱，某种念头正从触须传出，传到了三天之上。

    那一蟑头刘根的声音再次响起，将二人的注意力从大蛹蛊炉上转移到他那里。

    “成盘羽化经的修行最终目标同样是成为仙人，然而这一类仙人，我们称之为「盘仙」，就像是.四渎中的水仙一样。

    道经有云：‘一生二，二生三，三生万物。’

    这修行的过程，不正是生命逆行为一的过程，而在成盘羽化经中，我们所修成的，便是这个一，可生化万物的一。

    将魂魄、肉肉、法术神通等等一切玄玄奥妙给凝聚为最后的一，届时不只是脱质升仙，更可实现那滴血重生，永劫不灭。”

    听了刘根的这一番介绍，季明倒是没有多大的反应。

    毕竟没有哪一本道经不这么大吹法螺的，刘根要是介绍得朴素一点，他说不定反而要惊讶一下。

    张霄元在一旁沉思，时不时的看一眼怪炉，最后这么说道：“这么说来的话，所谓的盘仙还是没有脱离炼气丹道。”

    在洞壁上的一道石门缓缓移开，门内走出的身影让二人齐齐后退。

    只见红目猿披着那件法衣，抱着个奄奄一息的猿胎出来，将其环臂在胸前，虚弱的道：“离不了，也不敢离。”

    抓起蟑头杖，红目猿将杖一抖，一颗珠子从洞中飞落下来，正好落入季明的怀中，这正是他的那一颗白骨攒心珠。

    “给你。”

    张口一吐，红目猿口中吐出一口宝钟，飞落在了洞外，正是抢的张霄元的那一口。

    季明醒悟过来，道：“你故意引我们过来的。”

    红目猿没回应季明，只自顾自的说着话。

    “通过成盘羽化经，修行者会经历一种「蛹变」，实现修为、密功，乃至于元神和肉身上的提升。

    为此，我这处洞中便开始研究一种丹药，一种可以实现羽化经上蛹变的丹药，借此针对性的分化、控制盘岵门人。”

    红目猿指着大蛹蛊炉道：“此炉，便是我在丰囷山的成果，只要此炉开炼后，只需配好灵材好料，其上之灵须，能够沟通上天，令炉内中炼出一粒「上宝蠃丹」。

    此丹可以帮助修行成盘羽化经的修士，无需经过繁琐的步骤，更无需承受巨大的代价，直接进行玄妙的蛹变，最终一举升华。”

    说着，红目猿伸手对炉子一指，里面一个肉乎乎的囊球状物被吐了出来，或者说是被这蛄蛹的大蛹蛊炉给分娩了出来。

    这囊球哪有丹药的半分样子。

    “二位可想一试？”

    红目猿虚弱的抬手问道。

    见二人不回应，红目猿将这丹药送入臂弯中的胎儿口中。

    那奄奄一息的胎儿立时有了血色，开始伸着一对嫩手要进食，红目猿安抚的说道：“别急，别急，我们很快就好了。”

    很快这胎儿在红目猿手中抖动起来，身子越抖越急，痉挛一般，后来又趋于安静，完全不动，开始如同尸体一般。

    其皮肤变得厚实，不如原先一般一擦便破的感觉，皮上的肤色也开始深了起来，如同岩皮一样渐渐的失去了活性。

    凑近看去，皮下有液体流动，所有肌肉、骨骼、器官都已消融殆尽。

    再过一会儿，季明分明见到一个气团从其中升起，悬定在胎壳的上面，这着实是吓住了季明，这分明就是证得了精花。

    张霄元看得大失所望，本以为得见成盘羽化经的一二玄妙，却只是颗奇丹。

    季明却是看得眼睛大亮，他几乎是凑到了胎壳的跟前，脑中闪过许多的念头想法。

    红目猿没让二人继续看下去，将这胎蛹封入洞内石室，接着对着炉子再度一指，两枚上宝蠃丹飞出，落在二人身前，道：“两位且拿着。”

    张霄元面带抗拒，说道：“我等只是来参与考核，无功不受禄！”

    “二位误会，这是罗姬师姐的吩咐，也.是你们斗法得胜后应得的。”

    罗姬乃是镇虎翁的弟子，红目猿此话算是坐实了同镇虎翁的关系，这让季明和张霄元心中具是一定。

    张霄元迟疑道：“既然大家都有.”

    “不！不！不！”

    红目猿摆了摆手，说道：“此等的奇丹，怎会是人人都有，也是你等斗败了筑基三境中的对手，这才得赠这么一颗。

    稍后，我会授予你等用法，日后若是在黎岭中行走，此丹对你们定有大用。”
------------

第181章 神牌，丹中理

    华蜕洞前，茫茫红雾之上，有祥光异象落现，驱散渊下的红雾，露出其中一方坟茔状的「封土坛」，还有数根经幡。

    洞中，季明托着「上宝蠃丹」，看了一眼洞外的醮法之坛，他没想到张霄元竟是选择散人常用的封土醮法来解符图。

    或许张霄元所看重的，乃是这醮法背后的神真——三元天尊。

    只是要获得这一位的关注和青睐，一味的施行醮法可没用，得尊奉三元天尊的救苦救难之道，而且是天下的大苦大难。

    “刘根，法师身体可曾康健？”

    季明托着蠃丹对着那插在一边的蟑头杖问道。

    那四分似人的蟑头上，顶上触须一动，把头向季明这边一扭，道：“虫甬法师刚刚生产，元气大损，怕是三五日好不了。

    你若是有何问题，或者有什么想法，问我也是一样的。”

    “法师说只需寄存一点念头在此上宝蠃丹之内，配以一段口诀，再使其托体而蛹化，便能得到一具二境中的傀儡.”

    “你不信？”

    “信！”

    季明看着那大蛹蛊炉，道：“见着这玄奇炉子，我便知晓法师定是精通法理之辈，非是那修术不修法的左道旁门。”

    “旁门也修法。”刘根对于季明此话很不赞同，“凡人练武，多是只学打法，不学武术中的道理，这是无人教导的缘故吗？

    非也，实是被打法上的外相所迷，在我辈之中也是同样的道理。

    法师早年刚接触「成盘羽化经」的解书之时，连其中的蛹都读成了虫甬，被老翁好一顿的责罚，差点失了这一份差事。

    他痛定思痛，给自己取了这么个虫甬的古怪道号，以此来时时的警示自己。”

    季明若有所思，将上宝蠃丹收起，道：“就像你说的，我们要学习其中的道理，而我就很好奇这丹中运作的内在道理。”

    刘根似乎很好为人师，这从他将季明和张霄元请入洞内，一直喋喋不休介绍就可以看出。

    此时，见季明想要了解蠃丹内在的原理，他也是立马精神起来。

    这毕竟是他和虫甬法师的得意之作，虽说在其中法师的功劳更大，但他刘根自认为在其中发挥了不可取代的作用。

    “你真想知道。”

    “当然。”

    “哈哈！”刘根欢喜起来，道：“我老早看出来了，你和那个张霄元很不一样，他是个正经道种，你却是个左道狂徒。

    不过你要理解蠃丹，得先学习成盘羽化经，你敢学习吗？！”

    “道友似乎一直在暗中引导我和张师兄学习此经。”季明十分不解的说道。

    “我引导过许多人，但最让我在意的，还是你和张霄元，你们估计都隐约的听到山上的风声，黎岭中将有大动作。”

    “第二次斗法。”

    “小声一点。”刘根瞅了瞅洞外洞内，紧张的说道：“法外有耳，秘话不可明说，要是出了事情你我都担待不起。”

    刘根那蟑头一副缓了口气的样子，继续道：“黎岭山脉自东南而向西南，纵达数千里，若再廊括南盘江出海的九真之地，便又是一道土大方。

    若山上有识之士，兼修羽化经，采其长，以成太平新法，未必不能在山上再立一峰，便如辖制天倾大方的天河峰一般。”

    季明被刘根的深谋远虑惊到了，自己也算是尽量的走一步算三步，这刘根怕是已经算到了十步开外了。

    “疯子。”

    季明心中给予了一个评价。

    看来自己无法从刘根这里了解此上宝蠃丹的内在道理了，他自然是不可能只为这个，而去学兼修一门成盘羽化经。

    刘根急得跳着杖脚，道：“你可知为了这一门成盘羽化经，山上费了多大的代价，乃至于已经惊动了天上的太平老祖干雄。”

    季明心念一动，觉着此身虽不可杂修旁门之法，但是自己多一门真法也没什么，当下便同意看一看所谓的羽化经。

    刘根一时大乐，还以为自己一番话已是说动季明，当即找出一支翠玉简，道：“暂时先给你炼精化气这一步的「盘甲卷」，只要你能炼成，完成一次蛹变，我会让法师再予你「虫成盘卷」。

    我得提醒你，不要利用上宝蠃丹完成一变。

    那丹是为了策反和控制盘岵门人而专门秘制的，你如果自用的话，我们谁也不知道会发生什么。”

    在洞内，季明和刘根聊了许久，商量日后斗法战起再有联络，接着洞外的张霄元已解得符图，来替换季明在洞中护法。

    这是二人商量好的，轮换着护法，让对方能安心解符图。

    钟内的「大周天五气妙法符图」对于季明和张霄元这等炼气后期的修士而言，其解书的价值并不大。

    季明有些理解张霄元为何采用封土醮法，或许是因为耗费小，且时间短，易于施展的特点。

    当下，他改了原本属于福禄寿三命星君的「宝桃献寿坛」，也采用封土坛来解开大钟上的符图，好省下一笔开销。

    现在，季明已快回到精打细算的日子，如果没有鼠四支持，这次考核的材料准备怕还得去符钱宝柜中支些鹤观的账上存钱。

    如果这样的话，对于他同鹤观之间的关系很不利。

    毕竟现在正寻求鹤观在兰荫方阴职一事上的支持，他需要竖立一个独立，能自主，独当一面的形象，从鹤观账面上支钱，可一不可三。

    符图一解，二人不曾逗留，很快离了丰囷山，赶回到了青萍岩上。

    他们不是第一批回来的，在岩上已有几个道人在这里，分散在岩上各处。

    许多人的身上都挂了彩，连遮掩肉身的幻术都维持不住，导致那因修炼密功而导致的妖变特征一一露出，好不狼狈。

    季明找个地方坐了下来，入定调息着。

    当规定的考核时间过去，岩上人数并未增多，一眼数得过来，可见本次丰囷上的难度。

    三位高功准时出现，尤其是那一位罗姬，甫一出现便将几个道人打飞到岩下，厉声道：“敢耍诈绕过斗法，白瞎了我的心思。”

    美目一扫，岩上几人纷纷避开眼神，尤其是觉光和尚。

    “小比丘，你也是炼气后期，只遇着个三境的散人便打了退堂鼓，选了个二境的斗法夺钟，这算是在敷衍我吗？！”

    觉光和尚只是苦笑，道：“丰囷山监考的山鬼阴官们对我的做法并无异议。”

    罗姬虽是俏脸冷若寒冰，但是到底没在这个问题上追究，只是当众赞了张霄元和季明，并赏赐了贝珠一盘，小还丹一瓶。

    张霄元刚想伸手接过，便听季明义正言辞的说道：“在丰囷山上因着斗胜三境，已得斗法之赏，怎好再领一次。”

    碧荷上的罗姬听得大笑，她知道金童是故意当众说这一番话，以表明她主持考核，心中自有度量，非是心血来潮，一味得增加考核难度。

    关键是此话尤金童而说，侧面说明她对考核的改动很得人心。

    “是确实不该再.”

    张霄元话还没说完，只听到季明继续道：“不过前辈再予赏赐，必有苦心深意，作为晚辈当不可辞，便在此收下了。”

    “我”

    张霄元终于放弃说话了，另一边的觉光不再作苦笑状，不知在想着什么。

    “哈哈～”罗姬遮面轻笑两声，说道：“在接下来的「请神之考」中，我会期待你的表现，火墟洞中的金童儿。”

    岩上，有板子撞击的声音响起，接着只见一大堆的桃木神牌从半空落下，反应迅速的已经主动去拿落下的牌子。

    季明和张霄元下意识对视一眼，均是害怕他们这道行超出他人的，被主考的罗姬特殊照顾，于是不约而同的抢了他人准备去拿的牌子。

    牌子到手，季明一看，正写着「落银湖青草庙安流大王」几个大字。
------------

第182章 旧故，请毛神

    太古以来，神灵有二类，一为天生之神，一为地养之祇。

    自从三天共治，始创神真之道，后天之神真由此而盛，同样神真之道也催生出另一类“神”，鬼神，或者说是鬼仙。

    其落于阴土，为阴中超脱，神象不明，鬼关无姓，阴司无职，三山无名，真可谓是籍籍无名。

    此类鬼神不入轮回，又难返三山，终无所归，只能浪荡于阳世，立下一座座邪庙淫祠，传下恶术魔法。

    在天下的左道散人中，起码一多半同这些邪庙淫祠有关系，而在这天南之地，最大的邪庙便在那个落银湖中，被天南众道共称作「云雨庙」。

    鼠四曾同他谈过云雨庙，根据一些山上山下的消息，这个云雨庙中的神主同天上雷部行云司中的雨师陈元君有些不为人知的关系。

    季明翻着桃木牌子，他心中暗暗感叹着，也只有那个天倾西南，银河倒挂而成的落银湖，才能催生出这样的邪庙。

    在他手上这一块神牌上的「青草庙安流大王」，便是分属于雨庙下的一个小小鬼神，自封什么安流大王，口气倒是不小。

    本次考核中准备的神牌不少，很快已是人手一个，余下还有许多。

    那龙虎高功罗姬站在一叶碧荷之上，负手而立，俨然一副准备看好戏的表情。

    “这些个毛神道行不高，本事更是稀松，你们要做得很简单，将他们请到这里，或是杀了，或是降了，便算过了考核。”

    按照以往的惯例，请神乃是召请神真，而不是请出这些个鬼神，罗姬虽是曲解此中考法，但是在岩上无人敢有异议。

    一方面，请下神真，哪怕只是一缕法念，也要花费许多，且不提还有失败的风险。请下毛神才花费多少，大家自然会算这账。

    另一方面，那自然是罗姬的实力和背景惹不起。

    对方一开始就拿丰囷山为考核点，命当地的山鬼阴司监考，自然是做足了功课，上头该过问的，估计早已经过问了。

    当罗姬讲话结束，青萍岩上的众道没有动作，一个个的都在看那剩下的神牌。

    既然在丰囷山的考核有着隐藏式的奖励，那么在这最后的「请神之考」中，也应当存在着这么一种奖励。

    如何获得奖励，大家都能猜测出来，无非是请到更多的毛神，或者请到更强的毛神，总之要给自己上强度，卷起来。

    这就是罗姬所设考法的核心，只从这些考核的改动，便知道罗姬定是个唯恐天下不乱的主。

    季明也在犹豫，如果在这一次考核中，也有上宝蠃丹这样的奖励，倒是值得搏一搏，但为什么张霄元一直没有动作。

    在岩上，张霄元应是最有可能拿到奖励的。

    季明将手一扫，不管如何先拿了再说，刚才在罗姬面前一番表演，已当众立下勇于挑战的人设，现在只能表演下去。

    见到季明的动作，其余人也纷纷出手，最终季明多拿了三个牌子，其余人也在两三块之间，唯有觉光和尚，拿了五块之多，看样子准备扭转罗姬对他的负面印象。

    拿了牌子，一个个从岩上散开，落于群峰之中。

    各人都有自己的底牌，不可对外展示，各自散去，自是应有之义，但是也有成群结伙的，他们准备联手一同降伏毛神。

    季明拿着四个牌子，一边在手中翻着，一边摧使力士将自己托到隐蔽所在。

    “安流大王，火头神，壶壶老，还有赶浪大王。”

    在一倒斜于柱峦的大石峰下，季明身中虚空力士在此累土作坛，上放火烛香品，并且捉来虎豹豺狼于坛前作为供品。

    他在四个牌子中翻了翻，从这些名头上来看，自称某大王或者某神的毛神一般都是有勇无谋，应该是最是好请的。

    只是其中的赶海大王让他想起了铁牢庙中的“旧故”赶海夜叉钱庚，不知这两者是否为同一个。

    毕竟钱庚所效力的「锦碧水府」就在落银湖中，说不得这劳什子赶浪大王便是他在雨庙的一个鬼神马甲，这样的事情在三天下也不是啥新鲜事。

    比如地府中的焦面鬼王，据小道消息称，其为三元天尊在地府的一个马甲，虽说这传言十之八九为假，但也佐证马甲的盛行。

    不过要玩转马甲，成为马甲流的高手，这对于中低阶的修士而言可不轻松，有许多玩脱了的例子。

    甚至于，在四境往上，也偶尔有被爆出马甲的，在马甲上的多年心血毁于一旦。

    将赶浪大王的神牌落在坛上，季明开始作法请神。

    这一类毛神没什么专属的，被三天认可的神祇赞词，所以季明尽管挑些好词说着。

    “瑞气盈庭，祥云缭绕。

    德配水泽，仁慈圣明。

    护子庇民，威德昭彰。

    ”

    远在落银湖中的一岛上小土庙内，庙虽不大，但是香火旺盛，庙中立着一尊横眉怒目，袒胸挺肚，两臂缠飞天之飘带的夜叉像。

    在这平凡的一天里，夜叉如往常一般，在云雨庙中的潮司点卯，领着一部水鬼在湖上赶浪，顺带驱来一点湖鱼给岛上渔民。

    直至昏时，他才回了自己的家庙，钻到神像中安寝。

    在睡前，拉着守庙的蛤蟆怪小酌了一杯，略微发散自己的愁情，并为将来作起打算，却是苦无出路。

    越思越愁，不禁悲从中来，在庙中唱道：“四顾苍茫心绪乱，迷津彼岸泪难收。世事如云难把捉，心随流水共悠悠。”

    醉入梦中，没睡多久，只浅浅的睡了一下，便有一段段的唱词入耳，下意识的以为哪个信众在焚香祝唱，唱得都是他喜欢听的赞词。

    这赞词唱着唱着，就要请他过去。

    醉意混着睡意，夜叉一口应下，而后从神像中纵下阴土，迷迷糊糊的寻着感应，于幽冥中穿梭，抵达陌生的阴土之内。

    “这”

    这处阴土该称阴国，其中幽光四起，阴军齐整列队，阴宅鬼府座座，错落有致，仿佛来到了地下之国中。

    这时候，睡意已无，醉意只剩了个三分，刚准备折返回去，只见阴国中一道绿光扫来，吓得他只能应召上得阳世中。

    “延寿宫中土运童子钱庚在此，下方哪个凡人召我？”

    一出来，夜叉便幻作生前样貌，报出他生前最得意的官面身份。
------------

第183章 招募，请神易

    在倒斜于柱峦的石峰下，那前后穿风的巨大孔道中，钱庚一副童子的模样，坐在坛上，愣愣的看着那坛下的旧识。

    “你不是那庙中的小道人？！”

    “小道稽首了。”

    季明掐个诀，持在胸前，施了一礼，再道：“自亟横山中一别，钱道友却是风采更胜往昔。”

    见到季明这般礼貌，钱庚也是心中一定，看了一眼周围的环境，见多识广的他一下明白自己所在的地方，心中不敢大意。

    心念一转，消了幻身，显出夜叉原形，脸上悲苦的道：“小道人，钱某可是被你害惨了。”

    在季明的面前，钱庚开始大吐苦水，原来当初在铁牢庙小湫龙被黄嚼抓走，他龙子性情顽劣而未有再行救援之事。

    本来这也没什么，费些钱财打点一下，也能在锦碧水府中轻轻揭过，到时候水府另派能人再去救援便是，但坏就坏在小湫龙死了。

    死的时间，还正好是在水府派遣下一位求援者之前，让他连个推卸责任的对象都没有。

    小湫龙是龙子，江叟龙伯之子，钱庚从未想过那黄嚼大王会杀了龙子，就算是给宰了，也不能这么轻易的宰了吧！

    但小湫龙就是死了，他也被逐出水府，带了手下的蛤蟆怪投了湖中的另一大势力「云雨庙」，当了那庙中众多毛神中的一个。

    而后凭着以前的人脉关系，在云雨庙中的潮司中领了份差事。

    这白日里他就在湖上赶潮，晚上还要经营家庙，托梦还愿，才个把月便搞得阴身中的灵机枯竭。

    季明被钱庚这一出搞得有些错愕，见钱庚在水府中能屡次保全自身，还能云雨庙中钻营，心中也是起了爱才之心。

    在铁牢庙中，他便知晓这钱庚生前在福禄寿三命星君的「延寿宫」内做了个土运童子，他这关系已是通了天的。

    如能得收服钱庚，日后在兰荫方中自己闭关静修，钱庚和鼠四参谋赞画，多少能让他免去俗务扰神。

    另外一点，季明需要对鼠四分权制衡，这是应有之义，必要之举，无关乎信任与否。

    “钱道友，不如你来我这里。”季明诚心相邀，道：“我不日将往兰荫方中阴司任职正官，自有一份富贵相送。”

    “兰荫方？”

    钱庚知道谷禾州中的这一小方，乃是个太平山和盘岵大山的争议之所在，近些年此方中两大势力动作频频，不是个好去处。

    他对小道人了解不深，曾以为是火墟洞中的弟子，有大纯阳宫的背景，现在看来竟是太平山门人，倒是有几分前途的样子。

    钱庚虽说厌烦云雨庙中的琐碎差事，但那毕竟是个遮风避雨之所在，而相比于那里，眼前的小道人能带给他更多呢？！

    他没第一时间拒绝，问道：“你既是太平山弟子，也有些背景，当知晓山上的肥缺都在青萍、天倾二方，何故舍近求远，难不成那方中有什么秘密？”

    “好敏锐。”

    季明心中暗道。

    尽管在铁牢庙中已见识过钱庚手段，但是这机敏的一面还是让季明眼前一亮。

    季明犹豫了一下，没有直接透露第二次斗法之事，而是将道商钱家在兰荫方中布置产业一事道出，准备试探一下钱庚。

    钱庚生前能在延寿宫中当个仙童，生前定不是简单人物，说不得同钱家有亲，或者就是钱家子。

    不过当他说起钱家的事情，钱庚面上并无特别的反应，只是在口中盘算着钱家在兰荫方中布置私产的各种可能性。

    季明觉着自己多心了，钱庚即使是钱家子，人死火灭，现在只是一夜叉鬼，还是在云雨庙这样的天南邪庙中的夜叉鬼。

    “钱家子弟到了近几代，基本没几个有道性的，一个个活成了商贾之徒，他们肯花大力气在兰荫方中布置私产，其中定是有巨额利润。”

    钱庚揪着他那水藻似的头发，苦思不得，最后对季明道：“看来你舍近求远，也是为了这其中巨大的利益，我.似乎只有拜你为主，才能知晓内中秘密。”

    “不！”季明摇头，道：“拜我为主，并不能让你知晓这个秘密，你还需要有所付出。”

    钱庚听了这话，脸色大沉，他自是知晓仙家降魔以作护法，需种下一道禁咒，此后便是不得自由。

    作为死过一次的人，钱庚以极大城府掩饰好自己的情绪，他明白自由是相对的，弱小者的自由不过是被阉割的自由。

    不过这不是一件小事，出卖自由能否换到对等的利益，在这一件事情上，他心中还是存疑的。

    季明知道心急吃不了热豆腐的道理，对待人才总要多一点耐心，于是缓和的道：“禁咒之事暂且另说，不如你先留在我身边做事，观察之后再做决定。”

    “好！”

    钱庚应了下来。

    他之所以答应下来，眼前小道能给份前程只是一方面，而另一方面自然是他的处境。

    小道人将自己召来太平山中，肯定不是专为叙旧，也怪他自己吃酒误事，迷迷糊糊的就应了召请，陷入两难之中。

    季明拨弄自己手中牌子，一一展示在钱庚的面前，道：“眼前便有一件难事，这三个毛神我该如何将他们请来？”

    “火头神，这是外来破落户，生得个火爆性子，在庙里一众鬼神中很不合群，你如召请他来，他定然会响应你。”

    季明从善如流，将火头神的牌子挂在坛上，接着走起罡步，唱起赞词。

    不多时候，坛上温度骤升，因着此处位于峰下孔道，有徐徐林风穿过，便生出大股的热浪，熏得季明脸上身上汗毛卷动。

    眨眼间，一簇热光自坛上冒出，现出个火炭似的山怪头，头下是副婴儿身。

    他从坛上爬出，小手扒拉坛上岩土，留下焦黑的掌印。

    这毛神清了清嗓子，刚要来句开场白，一面圆光向他照来，瞬间阴身僵住，身中的灵机倾泻了去。

    火头神虽气性大，但斗战经验很多，将阴身一沉，沉入坛中，准备避了圆光照身，没成想一群力士涌来，将他拉出坛外。

    情急之下，张口喷出火烟，霎时遮了孔道，却听得火烟中银光一闪，一道雷光闪打在身，打得他只剩一颗火炭头。

    那轮圆光再照，整个炭头被攒在圆光中，被消磨成阴煞灵机，为白骨攒心珠添些底蕴。

    “雷屑宝钉！”

    钱庚认出发出雷光的法器，正是小湫龙的心爱之器，没想到被小道人得了去，只是不知小湫龙是否死在小道人手中？

    他猜测大概率不是死在小道人手中，小道人敢当他面拿出来，定然是有说法的。

    这雷最是克制阴邪，火头神没头脑的应召而至，就算有几分道行，有心算无心之下，也逃不了被小道人拿捏的命数。

    钱庚是个聪明鬼，脑中已经在想剩下的两块牌子，那安息大王和壶壶老又该怎样骗过来。

    有他从旁协助，问题不是太大。
------------

第184章 封官，道徒成

    峰下，有钱庚这个云雨庙的毛神帮助，季明没费多大波折将安流大王召请归来，这是个鲶鱼妖鬼，善使一口脏水。

    季明降伏的过程，全然没有避讳钱庚，这也是在故意的展示实力。

    白骨攒心珠和一气大擒拿手，这些钱庚早在铁牢庙中便已见识，所以在对付安流大王特意用了金恶袋，还有薪符。

    钱庚见了果然诧异万分，对季明态度再起变化，郑重了许多。

    果然，在这里什么都是虚的，唯有自身力量不虚，最能直观反映一位修士的未来潜力。

    火头神和安流大王都没有让他感到棘手的，也没有让他觉着新奇的妖术魔法，估计在云雨庙中都不是什么厉害角色。

    季明却是不知，他手上雷屑宝钉实在太克阴身。

    毛神一被召请过来，一道雷闪打去，十分道行去了三分，且还是在有心算无心的情况之下。

    那壶壶老，本不欲响应召请，不料钱庚亲上坛前沟通，愣是将他给诓了过来，将自己一下子折了去。

    事毕，带着钱庚去往青萍岩上，待见了岩上的三位高功，钱庚才明白这是一次道徒考核，而他只是其中的小小一环。

    这个发现让他心中酸苦，有一种卑渺感，在季明身边愈发的像个被降的夜叉护法了。

    在整个「请神之考」中，大家都发现最难的不在于降治毛神，而在于如何将他们给请过来。

    有许多人拿了两三个神牌，却没一个回应他，急得满头大汗，在岩上求助于他人，但是那已被惊动的鱼，如何还能再上钩。

    道徒考核为三年一考，其中还要筹备醮法之材，丹符等物，明处暗处的花销都不少。

    这倒在最近一考上，往后的三年又得重新筹备，修行上、密功上还都得兼顾着，真不知磋磨到何时。

    这些人在岩上长吁短叹，不死心的仍在尝试着，已然死心的，便只能心中祈祷下一次别再遇到罗姬这样的主考者。

    在岩上坐了五日，大家陆陆续续的都已回转岩上。

    这时罗姬也开始点算大家的成绩，其中最好的并不是季明，而是那个乙峰上的觉光和尚。

    他拿了五块神牌，也如愿的降治了五个毛神，而季明只是保守的拿了四块，所以只能屈居于第二位。

    在点算完毕后，罗姬感受到大家投来的目光，展颜笑道：“本次考核，降治毛神者可去上府中领取妙法服一套，剑器一柄。

    另外，还有贝珠三盘，灵丹数颗，真法密功一本，符钱三千三百六十枚。”

    此言一出，岩上的众道仍是盯着罗姬，期待她宣布成为道徒后，最为重要的一个事情。

    “觉光！”

    罗姬忽然喊起名字，并将手一摊，那掌中现出一匣，道：“我虽是不喜你的作风，但是属于你的赏赐，我罗姬不会克扣下来。”

    “多谢罗师叔。”觉光接过匣子，合十拜道。

    “金童！”

    罗姬再喊，季明越众而出，同样拿到一匣子。

    这匣子刚一入手，便有药香入鼻，打开一看，这匣内装着的乃是一块百年的黄精。

    季明随即在岩上礼谢一声，此黄精再加上考核中所得的贝珠灵丹，足以让他完成朝元神现，从而晋入到筑基三境。

    上宝蠃丹、百年黄精，此二宝不枉他费了一番心思。

    除二人外，再无第三人有赏，这也同丰囷山中一样，有赏者只二人也。

    待这领赏环节之后，岩上众道按下艳羡心思，想着您老这回该宣布地曹阴吏候选之事，这可关系到大家以后的阴司饭碗。

    “此外.”罗姬环视一圈，笑道：“此外尔等的道籍将从太平山转入到地曹阴司内，正式的成为一名地曹候补。”

    在罗姬身边，一直当着背景的两位高功，此刻站了出来，这二人分别拿出一赭黄轴卷，将其在手上缓缓的展了开来。

    “这可是候补名录！”

    一乙峰道人面色因喜而红，颤声的问道。

    二位高功不曾说话，岩外已有真君上府的护法神将、灵童道兵而来，以岩作台，立起八卦纸幡，五行经幢，齐齐礼唱。

    “碧霄银辉照三峰，锦绣云屏映上府。

    仙家妙真遵律令，地曹阴吏依次显。

    检察公正积道德，降治有方攒阴功。

    外道旁门自此序，莫教南天乱乾坤。”

    众人听得如此如醉，知道此为封官之前序，同时也清楚除非早做功课，否则当下所封定是些阴司小吏，捞不着肥缺。

    在岩上，张霄元、觉光，还有季明均盯着执掌阴官名录的两位高功。

    “真君敕曰。”左边的高功开口道：“仙凡两别，譬如阴阳之分，尔日夜用功，致使阳火进，阴符退；六根震，五气转，值此道行上进之日，然凡根未断，尘缘难消。

    忧道业之难得，虑贪嗔之难除，故而封下地官阴吏之职，使尔等于阴中观遍世上疾苦，累阴世之德，生出世超尘之心。

    至此行施世俗祸福，断定人间生死，有功之日，次第上迁。

    故兹尔令，尔其敬听！”

    众人听得目眩神迷，尤其是那句‘行施世俗祸福，断定人间生死。’，只此一句便道明了阴司权柄之贵。

    这再小的权，也是地曹的权，地府幽冥的权，世上的凡人只能逆来顺受，否则在地曹死籍上一勾，便消消魂了去。

    还有那句‘有功之日，次第上迁。’，此一句给予大家升任天曹道官的目标，那才是真正的大逍遥，真正的仙家人物。

    即使张霄元等人，呼吸也不由重了几分，他们算已知晓结果，但毕竟没有亲耳听到的放心。

    左边说罢，右边的高功拽步上前，将手中的轴卷大展。

    “奉真君敕令：封刘灵为青萍本方慈姑山下阴司日游神，配阴司宝器落魂钟一个，另有辅吏正副游将两名，阴差一众，阴兵一部。”

    “谢真君。”

    一不起眼的蒜头鼻道人龙行虎步的向前，走至于目光的中心，俯身朝真君上府的方向拜谢。

    张霄元扫了刘灵一眼，这个日游神的阴官本是他的，只不过他不要而已。

    他是山上的道种，三峰一府年轻一辈的方向，怎能早早耽于享受，该在第二次斗法中挑战自己，不然这样他自己都看不起自己。

    这也是他放弃请神之考奖励的原因。

    他有的够多的，没必要再去多拿多占，这样对于山上风气有碍，他也不想自己将来继承真君之位，所领导的是一群自私自利之辈。

    张霄元恍然觉得，自己不知不觉中，在看待事情的眼光上，早已经改变，这或许就是师傅说的.掌教胸怀。

    封官还在继续，宫功一直在宣读着。

    “奉真君敕令：封宝立宏为天倾大方高徒泽下阴司拘魂副使，配阴司法器丧鞭一根，阴差三名，领有阴兵四班。”

    “.”

    “.”
------------

第185章 虫官，师恩远

    高功宣读轴上名录，乃是按照先大方后小方宣读下去，故而一直未报有季明的名字，同样的也未报有张霄元的名字。

    “奉真君敕令：封高常山为兰荫方小西山法严别院下夜游神，配阴司宝器荡魄锣一个，另有辅吏正副游将两名，阴差一众，阴兵一部。”

    在人群中，觉光和尚站了出来，高常山正是他的俗家名讳。

    日夜游神，尤其是「法严别院」这方中分坛下的日夜游神，权柄比方内其它山川阴土下中阴司正官职权更重许多。

    季明就算关系背景颇硬，也没想着去谋求法严别院下的阴司正官，这个觉光很不简单，不知这是否是二僧在背后使力。

    一旁张霄元的表情不怎么好，他事先从未听闻觉光的事情。

    “奉真君敕令：封张霄元为兰荫方小西山法严别院下拘魂正使，配阴司宝器哭棒一根，另有辅官拘魂副使一名，阴差一众，阴兵一部。”

    张霄元表情沉重的走出，拜谢师门之恩。

    “张师兄，日后同在别院，共治一地，还请师兄多多照顾。”

    对于觉光的话，张霄元没有理睬，只是站到一边，静静等待着封官结束。

    这时高功余光扫了季明一眼，这让季明有所感应，一下子紧张起来，他可没有张霄元等人那般的十拿九稳，此刻忐忑得紧。

    “奉真君敕令：封张宝为兰荫方小西山法严别院下四道之一虫官，配阴司法器蛾扑灯，另有阴差两名，阴兵一班。

    仔仔细细听到最后一个字，季明心中大定，暗呼一口气，见到张霄元拱手便回了一礼，而后拽步上前，拜谢师门恩典。

    有了地曹官身，便有了根基，有了一点点的阴司权力，也算在这个三天下有一席之地。

    整个宣读完毕，青萍岩上这才人人开颜。

    不管有没有捞到肥缺，在此上进一步，便同山上的道众，同山下的散人左道彻底的区分开来。

    日后再见面，给你面子称个道友，不给面子可是要称职称。

    在青萍岩上，大家三五成群，基本上是封在同一方中的阴官阴吏走在一处，约定日后在方内多多走动，好一起谈玄论道。

    在季明这里，气氛大不一样。

    季明同张霄元在一处谈着，交换着小西山法严别院的事务，而一边的觉光和尚被排斥在外，和尚却一副浑然不觉的模样。

    张霄元和觉光看样子关系很是恶劣，连表面的和气都懒得维持，日后在法严别院下的阴司，怕是多有争端。

    在考核结束，众道一一散去，季明自是领着钱庚去往宝林楼中，早做去往兰荫方的准备，中途一道人影正候在他的去路上。

    季明托他的力士众落下，道：“师兄专候于此，可是为了张师兄？”

    本以为这两个就算别苗头，那也得等到在兰荫方内落实阴职之后，没想到在考核结束后，似乎就开始有所动作了。

    “师弟有所不知，我和张师兄的师傅辈在年轻时多有争斗，这样的争斗似乎传到我们这一辈中，故而使我与张师兄关系不佳。”

    季明还以为觉光是来让他站队，看来这和尚比想象中的灵醒。

    觉光手一伸，僧袖中飞出一匣，正是请神之考的奖励，道：“师弟请将此匣收下，来日小西山中还望多多照顾。”

    季明略有迟疑，上一秒他还觉得对方灵醒，下一秒就隐晦的表露让他站队的意思。

    似因见到季明面色不悦，觉光立马换了一个说法，道：“我明白师弟的苦衷，既如此便只求师弟可以忠于职守了。”

    这是在让季明保持中立，这倒是能接受，也是他的本来打算，于是痛快收下匣子，并当场打开看了一下，心道：“灵芝！”

    所谓紫芝瑶草，碧藕金丹，这些东西都是一等一的仙物。

    这灵芝虽不是千年的紫芝，但是浑然赤色，芝面结云一般，处处的云纹，其中效用定比他那百年黄精要强上许多。

    这觉光和尚身为二僧弟子，做到这一份上委实不易，季明当下便以道友相称，态度不似先前一般冷淡。

    话别觉光，宝林楼中一切如故，楼中掌事将两封信送来。

    一封是火龙真人的，信中大致意思是天南大劫还有许多年，让他不必过度的心忧，安心的修行，早日证得金丹云云。

    另一封则是鹤观大师兄宣景。

    在这信中，宣景的文字很正式，没有亲近的表示，也没有排斥的表示，只是在直接的陈述一些事情，如此而已。

    宣景告诉他，师傅的本来安排，也就是天倾大方中的拘魂副使，为得是让他在此接手大方中的鹤观道产，成为鹤观同太平山之间的情报驿站。

    毕竟鹤观在谷禾州中的鹤鸣方，而太平山在青萍本方，毗邻天倾大方之北，中间又隔着落银湖，太平山中发生什么，鹤观一时间难有听闻。

    飞鹄子原本的安排，对鹤观，对季明都有好处，但是季明改变了原本的决定，打乱了部署。

    在信中，宣景直接告知，他在得知这一决定，一直持有反对意见，后来因为火墟洞的插手，他的态度才稍有改变。

    他无意于探知季明执着于兰荫方的原因，但是希望季明在兰荫方中做任何事之前，首先考虑会对鹤观造成的影响。

    看着这一封信，宣景送来的信，季明心中却是在想另外一件事。

    看来自己的飞鹄子师傅即将寿终，不然轮不到宣景大师兄去信予他，并在这信中以观主口吻表明他该注意些什么。

    没了飞鹄子，鹤观还有能力阻拦素罗禅师吗？！

    这一时间，季明既有悲伤，又有惆怅，他有想过这个事情，但没想到来得这样突然。

    “鼠四！”

    季明将鼠四喊来，交代道：“查一查山上山下谁有黄粱梦枕，我愿花大代价求购。”

    “这大纯阳宫中的梦中炼心之物我知道几个地方有。”

    鼠四说的是几个地方，而不是谁手上有，这让季明感觉黄粱梦枕好像丹、符等等一般，也是一门道产似的。

    “在三峰一府的「存玉库」中，每年都有宝物赐下，为救扶微民、久行善功、斩妖除魔、破灭恶祠、上缴密功妖术等等的嘉奖。

    在其中，偶尔可见黄粱梦枕赐下。”

    “还有呢？”

    季明再问道。

    “落银湖上的花舫内偶尔也能见梦枕传出，舫中主人应是与大纯阳宫有生意往来。”鼠四在这里停顿一会儿，看向了钱庚，再道：“还有云雨庙、锦碧水府中，尤其是水府，定是存有一些梦枕。”

    钱庚没想到鼠四刚一见面，就知晓他的根底，心中不敢小视这鼠精，主动的道：“我使些关系，定能帮您拿到一方梦枕。”

    他知道梦枕，曾经水府中就建议给顽劣的龙子使用，因而从大纯阳宫中求了几方，可惜没几个龙子乐于使用那梦枕。

    梦中炼心，自然非是好梦。

    既然梦非好梦，谁乐意沉沦其中，品尝其中的甘苦。

    钱庚主动请缨，季明自然同意，但是也没将希望全放他身上，让鼠四查一查往年谁得了梦枕赏赐，是否愿意交易。

    无论在哪里，「湿卵胎化之眼」经由梦枕辅成的转世梦，都将是他快速崛起的手段。
------------

第186章 石胞，好宴设

    在山上领了妙法服一套，剑器一柄，贝珠三盘，灵丹数颗，真法密功一本，符钱三千三百六十枚后，并处理了余下事务，便匆匆北别太平山。

    在这里拖的越久，越容易给素罗禅师，还有那个智光机会。

    在由飞熊城副游将田野送至北湖渡口后，数周中季明几乎是马不停蹄，乘湖上宝舟以南行，中途又是换舟多次，以避暗中耳目。

    茫茫似海的湖泽上，一乌蓬飘荡。

    正是：湖泽初秋景色新，数丛芦苇摇曳细。木叶飘零荷花残，几枝杨柳舞黄叶。烟波浩渺故人疏，黄菊点缀山更丽。水浅石出鱼蟹肥，寒露微沾草色细。

    蓬船舟头，季明一身赭黄法服，芒鞋一双，赤绦系于腰，法剑负于背，目光放于湖上，欣赏着湖上景色。

    在湖上，隐隐立于一人影，立在一团阴云上，自遥远处投来目光，同季明隔空而视，那正是一路随行的素罗三弟子智光。

    这位筑基三境的，从最开始季明乘坐的楼船巨舟，再到一般的舟船，他都乔装混迹其中。

    最后到这一乌蓬小舟，这才放弃同坐一船，不再尾随而行，这让季明暗道可惜，对方再随行一段，就能入他圈套中。

    “可惜！

    可惜！”

    心中连连暗呼，不再去看遥远处的身影。

    “船家，离那小泗岛还有多远？”

    “不远，不远，就在前面。”舟尾的船家一边摇浆，一边好声好气的说道。

    舟上蓬内，坐有三五人，均是江湖客的扮相，一个个目中有犹豫，欲出声向舟头道人搭话，却又怕冒犯仙家羽客，于是便这般僵坐着。

    踌躇间，舟已近至一处岛影。

    终于，一汉子直挺的起身，冲至舟头抱拳下拜，却见那飞举而起之身，猎猎作响之袍，顿时惊在原处，所抱之拳久久未松。

    落至岛上，步入小庙，季明将力士散开，隔绝小庙内外。

    在供台下，一灰毛鼠钻出，直起身来，朝着季明俯身说道：“老爷，看来这智光僧灵觉十分敏锐，这次伏击却是落空了。”

    庙中夜叉像的头一扭，吐出一方玉枕，道：“虽在水府中多番奔走，却也只得这一方梦枕，终究还是人走茶凉。”

    “好！”

    季明大喜，摩挲着枕头上温润表面，道：“夜叉当记一功。”

    鼠四唤作人形，自袖中拿出一方玉枕，道：“城中一家符钱宝柜中，有位修士典当祖传的一方梦枕，我同他交涉数次，以两千四百符钱成交。”

    “善！”

    将所得的两方梦枕拿在手中，季明只觉未来大有可为。

    梦枕不是法器，属于一次性使用的宝物，但是同丹符不同，它最早是大纯阳宫中「大梦仙人」所炼，后来的都是此仙人的真传所炼。

    他非是道产那样可以成批量的产出，只是作为一种礼物赠予三天的同道。

    “接下来，我们是否该去往小西山？”

    近一段时间中，在季明和鼠四的谈话中，钱庚隐隐的听出些东西，因而想早点去往兰荫方中，好印证心中的想法。

    如果真如心中所想，那他将心甘情愿的喊上一声老爷。

    “钱庚，还记得你在铁牢庙曾说过的话吗？”

    “你是说蜃龙石胞！”

    钱庚一下就想起了这个事情，那个鸡蛇交媾，而孕蜃蛋的传闻。记得当时自己随便举了一个成功例子，没料到季明真的上了心。

    他略有心虚，讪讪道：“您真打算孵化蜃龙？”

    “你说的那南海的千幻法师能成，难道我便不行。”

    钱庚不知季明自信何在，但季明的行事风格一向稳健，他姑且相信这自信并非无根浮萍。

    “我们先去取那石胞，然后再去小西山的法严别院。”季明落定事情，便即刻动身而去。

    鼠四见钱庚仍在盯着家庙，一脸的惆怅，拱手笑道：“云雨庙是处大庙，甚好遮风，道友这般踌躇，不如留在庙中。

    此处家庙虽小，总是份基业，可逍遥度日，也不受着管教。

    另外，钱道友且放心，即使你未追随老爷而去，日后老爷会补偿你这一次的付出。”

    钱庚没理会鼠四的言语，只喊着庙中蛤蟆怪收拾好包袱，随后便干脆的弃庙而去，在大湖上追逐那已然飘远的少年道人。

    在锦碧水府附近一处岛山上取罢蜃龙石胞，季明便直往谷禾州中而去，一路上基本是在这烟波浩渺中飞遁着。

    虽说这落银湖中妖贼潜藏，但季明这边有钱庚这个云雨庙的毛神，在云雨庙发现钱庚弃庙之前，在这湖上还是能通行无阻的。

    一路上，鼠四畅谈未来举措，钱庚则是多听多思，如此他们安然无恙的用了大半月抵达谷禾州兰荫方中。

    小西山，通化寺。

    这本是左近有名的丛林，寺中主持虎马禅师戒律严净，远近有名，却是在六年前莫名失踪，致使此处寺庙香火凋敝。

    如今，这寺庙只虎马的几个弟子主持，大猫小猫三两只，三天两头的闹分家，不得安宁。

    这一日中，有位白衣秀士，同矮短的外地富商客至寺中，并在寺中称与虎马禅师有旧，在功德箱中施了好大一笔香火钱。

    再过三五日，文士富商已与寺中主持们打成一片，要在寺中广请虎马旧日好友，再起寺中常设的好宴。

    于是主持们重新装点大殿，争抢着在山里发帖去简，一时间小西山开始热闹起来，此事也传到了山上的法严别院之中。

    “碧眼狐去了？”

    别院一处禅房中，趺坐的法闻僧敲打木鱼，似无心发问一般的道。

    弟子僧众顿时睁开假闭的眼睛，其中有弟子回道：“去了，还有飞道人陈鼎，混河铁掌陆光山，粉面贼崔二娘等等小西山英雄。”

    另一弟子气愤道：“那虎马禅师失踪前，也不过您身边一鹰犬。

    这二人行至小西山，投在通化寺中许久，竟是不先拜您这一尊真佛，如今在寺中设下好宴，连个简帖都不见一份。”

    法闻僧摇头，想起师兄智光来信。

    “如今多事之秋，将有一位大敌来至，师兄和师傅他们都很关注这一位的行程，日后咱们的好日子怕是一去不复返了。”

    有弟子看出法闻僧心思，笑道：“那更该享受一番，舒缓心神，以备大敌。”

    此时，一气质清冷的碧眼坤道，扭动腰肢来此房中，法闻僧立马屏退左右弟子，未等坤道说话便是榻上“斗法”。

    酣战一番，热汗贴交，耳鬓厮磨，莲足勾着毛腿，光头压着云鬓，热息喷吐。

    “碧眼狐，怎不去通化寺中赴宴？”

    虽是一番云雨情热，但在坤道面上仍有清冷，见此法闻僧又起二番“斗法”之念，却是被坤道一把推开了去，道：“寺中都等着你这位贵客，莫让大家久候。”
------------

第187章 羽翼，二师兄

    小西山之下的阴山中，一道玉石符牌划开重重阴气，在这满是暗沉色调的山中添了一份不起眼的光彩。

    玉符直奔山中一处金坛，坛上以琉璃、珊瑚、琥珀、砗磲、玛瑙等等点缀其上，此处宝光凝出缤纷祥光，晃得人看不清金坛上的鬼神。

    “如是我闻：一时薄伽梵，住如来加持广大金刚法界宫，一切持金刚者皆悉集会。

    如来信解游戏神变，生大楼阁宝王，高无中边，诸大妙宝王种种间饰，菩萨之身为师子座。

    其金刚名曰：虚空无垢执金刚、虚空游步执金刚、虚空生执金刚、被杂色衣执金刚、善行步执金刚、住一切法平等执金刚.”

    坛上鬼神讲说那「大日神变真经」，阴山的鬼众游魂具是跪拜在坛下，痴醉的听闻真经，希望借此洗涤阴身，灵智脱离混沌。

    忽得破空声响起，坛上祥光内伸出一只灰扑扑的手掌，一把抓住破空而来的玉符。

    “竟是来得这般早？”

    祥光内，一声轻咦，接着手一拂，撤开祥光，露出个着破衣烂布的恶鬼身，其对坛下众鬼道：“将日游神朱温唤来，让他将「蛾扑灯」取了，送予这到任的虫官。”

    不一会儿，有魂魄落下阴山，这魂魄上有道小钟罩着，正是属于日游神的阴司宝器落魂钟。

    这位日游神在取了阴司虫官的法器后，朝着金坛上的鬼神作揖道：“此次阴土中共封下三名正官，怕是将有大变，不如将军同我一道去见这位虫官。”

    “不妥。”

    坛上鬼神轻笑几声，道：“我不过是地府遣派而来，虽占着这「阴司地下主」一职，名义上统帅尔等阴官，但不过是空有其名而已。

    道土之阴权，实由道门所控，我若冒然接触，于我于尔等都是不利。

    况且你与那虫官都是鹤观弟子，我便不去扰了你们师兄弟相聚之情。”

    那日游神朱温点了点头，随后魂魄回返阳世，在穿戴好正式的法服道冠，骑跨着山豹来到小西山中的一处荒村野庙之中。

    野庙早已破落，只余断垣残壁，斑驳朱墙。

    在庙院中，一尊香炉前，立着一着赭黄道袍，戴混元巾的身影，这身影的双手似乎习惯性的拢在袖中，并注视着某个方向。

    山豹背上，身材略有走样的朱温在见到这庙中少年道人，心中不禁略有恍惚之感。

    他犹记得多年之前，在那螺溪小福地之中，他还曾见过这一位，那时这一位不过总角之年，扎着两个小髻，老气横秋的。

    对了，这人那时的样子也如这般，双手交叉，拢在宽袖中。

    现在想一想，原来是为了掩藏六指的特征，自己当时还以为这一位小师弟是在故作老成。

    这么多年过去，将近有二十年了，几乎算是凡人的四分之一人生，他感觉这一位似乎从未变过。

    “师弟，何不去别院之中沐浴小歇？”

    听闻此声，季明转过身来，见豹上道人，笑道：“朱温师兄，素罗禅师未死，我如何敢光明正大的入住于别院。”

    朱温愣了一下，自己这小师弟说话和善得紧，言语却是如刀子一般。

    说实话，他心中是佩服小师弟的，虽在观中不曾深入接触，但是对方能抗着素罗禅师的压力，而有如今一身道行，这属实难得。

    他先是蛾扑灯交割给了小师弟，接着宽慰道：“禅师也不能天天追索于你，他那四悲云寺中一大摊子的事，又如何能够不管不顾。

    再者说了，这法严别院到底是兰荫方中分坛，乃是庄严之所在，你又是一名阴官，那禅师除非是走火入魔，否则.否则”

    说到这里，朱温已是说不下去。

    从禅师往日行为来看，倒真有几分“走火入魔”。

    在天人未降世前就敢驱使山川地祇搜山检土，锁定天人降世之地，更是在第一次观才洞斗法中擅离战场，追杀天人孕胎，这胆子已是大得没边。

    见朱温这般，季明心中一定。

    飞鹄子师傅曾说他这二师兄有些手段，却是个中人之姿，算是进取不足，守成有余，不过难得有一份爱护同门之心。

    “师兄，敢问可有破局之法？”

    朱温见小师弟诚心发问，认真思索一番，道：“若禅师真不顾规矩，那师弟便要剪除其羽翼，使其成个孤家寡人。”

    “是啊！羽翼。”

    仿佛在回应他们的话，在庙外不远处，绿荫中的庙影上有股股火烟升起，隐隐透来阵阵的喊杀声，略微刺耳的尖啸。

    朱温知道那是通化寺所在，山中一处藏污纳垢之地，因为寺中主持虎马失踪，近些年才消停了许久。

    不过他听说寺中最近来了两个奇人，似乎有意帮衬着重振寺庙香火，已是广发简帖于山中散众，要在那寺中宴请。

    不多时候，朱温麾下游将过来，火急火燎的道：“通化寺中光福塔大火，塔中散众左道俱死其中，无有一人得还。”

    “死了便死了。”

    朱温挥了挥手说道。

    那些左道散人依附于法闻僧，同自己这鹤观一脉打对台，搅得山上乌烟瘴气，他早有心除了去，这一把大火烧得好。

    “可”

    游将略有迟疑。

    “说！”

    “法闻也死在其中。”

    朱温下意识的转过头，看向炉旁的那道人身影，心中一个念头瞬间浮出，“是他杀的，他在剪除禅师的.羽翼。”

    “师弟这是.”

    “我常听闻左道好杀，散人无状，一言不合便是大打出手，此寺火起怕是因此缘故。”

    季明面无表情，看着火烟的方向，一脸淡然的说道：“可惜我太平山门人法闻，因好结散人左道，将自己卷入这样的火拼之中，浪送了自己的性命。”

    朱温着实感觉到小师弟的杀性之重。

    他在别院中同法闻僧共事多年，争斗了许久都未想着下杀手，小师弟一来便送其灰灰了去，真可谓是杀伐果断之辈。

    “是啊！可惜了法闻的一身道行。”

    朱温如此说道。

    现在的时机很巧妙，阴司中的夜游神和拘魂正副使未曾到任，凭着他这个日游神，还有小师弟这个虫官，倒能压下事情，盖棺定论。

    见朱温如此配合，季明知道这其中是师兄弟的关系在起作用，为了巩固这一份关系，他拿出一份名录交给这一位鹤观二师兄朱温。

    疑惑的扫了一眼名录，上面都是方中的一些毛竹林、丹砂山，以及林苑兽囿，还有灵坊的位置。

    “这是何意？”

    “师兄不用细问，只要安排人手查一查这些地方，自有富贵上门。”

    季明一步步踩着虚空力士，托着囍字圆罩的蛾扑灯，踏上半空，道：“日后我不便常往小西山，还望师兄多多帮衬。”

    朱温见季明被托空而去，感觉自家小师弟有一种神龙见首不见尾的神秘感，这一种感受只在他初见师傅时才有的。

    或许，鹤观内除师傅和大师兄外，第三位筑基将是这一位小师弟。

    在庙宇一角，一文士，一富翁，二者联诀而至，朝朱温道：“虫官麾下阴差钱庚，阴差鼠四，来领阴司一班阴兵。”
------------

第188章 奇遇，潜修墓

    处理了碍眼的法闻，季明没有亲自插手道商钱家在兰荫方中的产业布置，而是将二师兄推至台前，同享这一富贵。

    有钱庚、鼠四二位在朱温身边出谋划策，钱家要想在兰荫方中玩公家变私家那一套，怎么也得分润一部分出来喂饱他们。

    针对钱家的布局不是季明最关心的事情，他永远知道自己的根本在哪里，在于他的道行，在于他的修为。

    他现在需要找到一处宝地，好好的潜修一番，争取完成炼气后期的「朝元神现」，同时也要开始着实下一次的转世梦。

    宝眼之中，在灵机的补充下，【湿】字早已显现。

    这一次他的目的不再只是利用转世梦的他化之身成就自己，而是扫清为自己障碍，去捋一捋素罗禅师的虎须。

    以飞火尺向「翼火蛇老宿」借法，再加上那一颗上宝蠃丹，他绝对有信心令他化之身提升到远超于天人身的地步。

    不过实行这个想法，还需要一个只不凡的湿生之虫，对于这一点他现在还未有头绪。

    虚空力士众高举双臂，托着季明一路游空，在小西山旁的禺城滞空一段时间，以虚空力士取走城中府衙内的禺王书。

    此书乃记录谷禾州中世俗史料，尤其是涉及南地世俗中诸王室的丧葬之事。

    在其中为樊息所著《禺王书》卷八所云：“示巴及蛇民死后，三日内埋殡依中土道门法制为墓，稍富之葬室广栽良木。

    奴仆及下民不墓葬，凡死后三日祝告，三日焚尸，其余灰烬掩土，唯收一坛骨炭。

    示巴王家贮之于金瓶，又重以石为函而盛之，深藏于山水林深，绝葬于道阵蛮法，四时而祭。”

    季明拿走此书，便是要寻找书中的王墓，以其为潜修安身之地，并借助本身存在的，为其掩护的道阵蛮法来隔绝有心者的窥伺。

    很快，他来到了距离小西山几十里外的华巍县，从空中下望，真是城郭村落，点点如蝼蚁；人间烟火，渺小若微尘。

    飞得久了，看得多了，这般景色却还是能引起一些心中感触。

    或许他偶尔会落下去，像个凡人一样生活一段时间，但是绝大多数时候他喜欢这样看着，在天上静静的看着。

    想到这里，季明看了看头上更高处。

    此时，是不是在三天内的某个亘古存在的仙人如他看城郭村落、人间烟火一般，也在看着他这样忙碌的芸芸修者。

    再飞一会儿，便到了目的地——印台山。

    初入此山中，季明便嗅闻到奇香之味阵阵，放眼看去，云合雾障秀岭甘泉，如同世外仙境。

    掠空穿云，又见千峰拔翠，山如落印，拢聚着山川地脉，心中已然算定此印台之山乃一处绝好的风水宝地。

    他落于一处山坳处，便将身中虚空力士全数放出，一时间力士穿山入林，上涧下渊，检搜一切关于山中王墓的痕迹。

    在山南，有深藏于山峦之中的古墓遗坑数十，墓室皆已被掘盗过，只留下规模巨大的土洞深坑等痕迹，照禺王书所言，此山中乃是天南小国「治川」的历代国王及嫔妃皇族陵寝之所。

    此国存在于前朝大夏，历代国王下葬都有请旁门异士，或者正道仙家过来维系大墓外的道阵蛮法。

    自遗坑中钻下，走在盗洞内，确实发现了一些刻印阵图的镇兽墓石，多数都被风化严重，难辨阵图，难怪会被外人所盗。

    季明尝试修补一番，到底是隔行如隔山，鼓捣半天也没个头绪，但也没放弃这里，继续深入探索下去。

    这里盗洞连着墓道，墓道又通着溶洞，四通八达的，纵横交错，季明只是在其中穿梭一阵子，已是辨不清上下左右。

    不一会儿，从一洞窟钻了下去，一路到达底部。

    这里四面漆黑，空气闷浊陈腐，稍待一会儿便觉呼吸困难，季明慢慢将自己的呼吸停了，继续在这里探索了起来。

    一处璧下，有两具尸体在此依偎着，分开他们可见一个窟窿，这窟窿里也有一具尸体，看他的姿势正在往外探着。

    季明无意探寻尸体身前故事，让力士们将窟窿里的尸体清理出来，再深入其中探索一番。

    不一会儿，力士回报情况，窟窿仅仅比墙后一点，过去便是一宽敞空间，顶上有许多参差危耸，将坠不坠的钟乳石。

    在两壁上突兀重叠，有类于寺庙中的塑像，多成鸟兽人鬼之形。

    那鸟若飞，兽若走，人若坐若立，鬼怪妖魔的表情呈现忿怒相，奇奇怪怪，并且是丑陋的多，且漂亮的少。

    季明一听力士的描述，心脏怦怦直跳。

    这终于到他了，总说天人福深，这许多年都没见有宝贝砸到他头上，走在路上也没撞到什么奇缘，所获之物都有来由，有因缘。

    怀着一种奇遇探索的心情，将背后那道徒考核后所新得的法剑出鞘，准备在璧上开个门洞。

    “不行，此为不诚之举。”

    季明看了一眼窟窿，俯下身爬了过去，果真见到了左右两边美轮美奂的壁雕，其中风格类于佛门，但.更粗犷放纵。

    在虚空中化出一道薪符，“啪”的一声火星落下，被力士们托在两掌中，齐齐高抬，两壁一下大亮，壁雕更为立体可怖。

    季明站在壁前仔细观察，壁上所雕饰者似是罗刹，又像是.夜叉，他无法准确判定。

    “呼～”

    没由来的一阵阴风，吹得壁上火光晃动，霎时间那些雕像明暗不定，变得鬼影幢幢起来，众雕像似是齐齐的朝他看来。

    “装神弄鬼！”

    季明祭出「蛾扑灯」，挂在顶上钟乳石上，灯罩上的大红囍字一亮，霎时红光大放，映得两壁似血染的一般，更为可怖。

    此灯一经祭出，阴鬼将如飞蛾扑火，投入灯中，顷刻炼化。

    虽不是日夜游神，及其拘魂正使这三大正官的阴司宝器，但是它自有其独到之处。

    微如飞蚊的呻吟响起，壁上鸟兽人鬼有了表情一般，显得痛苦起来。

    “嗡～

    嗡～

    ”

    一个两个都在呻吟，如蚊群之声扰得季明心烦，再摧蛾扑灯的法能，那罩上的囍字快滴出血一般，两壁上塑像扭动起来。

    一瞬间，季明如坠地狱魔窟。

    “我这真是奇遇吗？”

    季明心中不禁自我发问道。
------------

第189章 骸壳，秘密主

    左右两面染血般的岩壁上，嗡鸣声大作，鸟兽在壁上乱窜，若坐若立的人鬼摇曳身姿，他们都在努力的凑近那挂顶的蛾扑灯。

    在两壁上，有一种法术在镇压这些阴魂恶鬼，使其无法脱离壁面。

    季明有一种感觉，当这些阴魂恶鬼脱了两面壁雕，自己这蛾扑灯未必能让他们飞蛾扑火，自投那灯中被炼化。

    或许他们就是在利用蛾扑灯的法能特性，借此以摆脱以壁雕的束缚，见此季明立马将灯撤了下来，一瞬间此处安静下来。

    那壁上，鸟兽人鬼依旧是若坐若立，只是那忿怒状的面容更为生动了一些，似乎都在埋怨季明坏了他们的好事。

    季明继续前行，两壁间的路颇为平坦，没什么陡坡，一直走了几百步，前面出现一个石门，在门边立着一尊鬼神石像。

    这石像面目似虎似豹，眼睛怒目而视，整个向外凸起。

    其嘴口大张，占据面部一半，牙齿颗颗能见，手执降魔铁杵，石柱般的双腿似立地生根一般。

    再结合侧扭的腰身，袒露的胸膛，斜举横压的双臂，这一整个体态显得肆意乖戾。

    季明站在石像面前，停了的呼吸不自觉的又开始，而且更为急促，巨大的压力几乎让他寸步难行。

    “密迹金刚！”

    在钱庚这个夜叉鬼这里，他总能听到关于夜叉的一些事情，比如夜叉神。

    据说这一尊大能在久远的过去，侍奉于「世尊」左右，从世尊处领受了许多教法。

    这些不为人知的教法，后来传承给一些有神通的修行者，形成了佛门中的许多经典的源由，故而此金刚又称秘密主。

    这是一尊在佛门中名声不显，却是地位卓著。

    季明隐隐觉得门后的，定然同外道佛门有关，自己看来真与西方有缘了。

    向前进一步，密迹金刚的石像猛得震动一下，这让季明缩回脚步，但是石像已面向于他了。

    抱着试试看的心态，季明念出了一段陀罗尼心咒，这还是成为‘黄嚼大王’的那会儿，他拨动血瘤佛珠所悟得的。

    那血瘤佛珠、肉莲座、蛙嘴法螺、三叉细戟四样阴宝也未在焦面鬼王那里以阴德续租，现如今四样阴宝放在千手儿那里后，也不知什么时候将被收回。

    希望千手儿在火龙真人灵囿修行时，能从四样阴宝中有所得。

    “嗡，赫松，咧德类，阿滴吧德类，憾。”

    此咒一出，金刚石像真就不再看他，此时季明却没有忙着进入石门后，而是想起了关于钱庚的另外一件事情。

    当初在铁牢庙中，在讨论「鸡蛇交媾而产蜃龙」这一话题时，为了让这个玄奇之事更为信服，钱庚特地说了自己如何成为一头夜叉鬼。

    他当年斗法身死，魂魄附在一尊夜叉神像上，天长日久同神像上灵机交感，这才有了一副夜叉阴身。

    现在眼前这么一具金刚石像，或者说是夜叉神石像，如果有一缕魂魄附在其上，同其中灵机交感，那是否能得一头强大的夜叉鬼。

    季明思来想去，否定这个念头，他不清楚石像内中法理，这样很容易弄巧成拙。

    最好的利用方法是将这石像赠予钱庚，使这一位彻底的归心，也算是钱庚为他取来梦枕的奖励。

    念着陀罗尼，季明推门而入，瞳孔立刻一缩，在门后竟有柴草灰，这不是说明有人来过。

    他再走几步又见杯子、碗、壶之类的，看来那人在这里生活了一段时间。

    这对于季明不是一个好消息，如果有一位修士在此生活过，那这一份奇遇留给他的还会有多少？

    将杯碗一一拿起端详，看款式不是天周的陶制、铜制品，年代应该很近，在碗沿上拈起一饭粒，心道：“青精米。”

    这米是「天狐院」直供，他在横山狐院的时候蒙老太爷看重，也曾得过一些。

    将虚空力士再放出许多，一个个再托薪符所成的火星，将这门后的空间照得亮堂一点，前面一座三层六丈的塔影露出一角。

    同样的，在西南处的一具尸体也显现出来。

    那尸体两手两脚四面叉开，脚上穿着尖头小履，鞋底的梅花图案还看得清楚。

    看样子死者是年轻女人，只是既不知是哪里人，也不知是哪一年死的。衣服的颜色已变得灰暗，分不清是黑色还是红色。

    那头发蓬乱不堪，好像一筐乱丝粘在骷髅上。

    几个力士围了上去，在尸体上好一阵的翻找，但是没发现任何东西，这尸体上就连个随身的纳袋也没有。

    “尸骸，古怪。”

    一力士忽然来报，再看那尸体，上面的破衫旧服已被扯去，露出个奇妙的，暗铁一般质地的骸骨。

    这具骸骨整个浑然一体，好像在一块完整的人形岩石上浅浅的雕琢出人类骸骨的形状，在上面没有一点点的缝隙。

    本该有的肋骨间隙，胸腔空隙中，都有暗铁色的骨头长在那里，他在这上面感受到一种美感，怪诞的美感。

    季明近前几步，在那骸骨上敲了一下，“咚”的闷响声表明这里面是空的，这让严丝合缝的尸骸更像一具壳子了。

    “出来！”

    季明忽然喝道。

    在他的脸上流下又湿又冷的东西，不，更像是湿冷长舌在脸上舔舐着。

    蛾扑灯再度被祭出，罩上囍字大亮，红光照透了这里的空间，那墓塔彻底的被照显出来，而季明脸上的东西也是如此。

    那是一条透明长舌，内中三色流转，舌根长在骸壳的髑髅顶上，来回扭动着，在红光中愈发诡怖。

    “三花！”

    季明一眼看出，此虚体长舌由顶上三花构成，或者可以说是顶上三花的另外一种表现。

    许是被蛾扑灯吸引住，此‘三花舌’渐渐的离开了季明的脸上，对着那半空中的蛾扑灯扭动起来。

    季明被这奇妙的三花舌吸引，它不断的从颅顶上伸出，伸出了数米长，就快够到了蛾扑灯。

    在那骸壳上，有纵横的细丝一一亮起，这个时候季明已看出一些东西，他不敢再继续的观察下去了。

    “盘甲。”

    季明吐出一个词。

    这个词一经吐露，那三花舌立马不动，接着在原处消失，只留一个残影，下一秒已滋溜溜的钻到季明口腔中。

    那骸壳忽的一个翻身，颤颤的抖动起来，两排的肋骨跳刀似的弹出，就如昆虫的肢足，咔哒哒的在地上爬动起来。

    它将将两根笔直的腿当成尾腹，高高的翘起来，以这样的姿态往季明这边扑来。

    那颅骨顶上伸出的三花长舌泥鳅入洞似的在口腔中疯狂下钻，而季明全无反抗一般，在那里任由其施为。

    不多时它停止了动作，那舌根连接的骸壳也停了动作，胸上打开的肋骨足没了主意似的伸动着。

    季明一直没有做出举动，便是要伪装成无害的猎物，他的眼睛盯着三色流转的长舌，从始至终都保持着冷静，恶金袋在等着对方自投罗网。

    这东西很警惕，已觉察到危险，所以停了动作，在一两秒的僵持后，季明没再等待下去，放开了施展恶金袋。

    “啊～”

    嘴巴再长大几分，三花舌及其骸壳一下被吞了去，那骸壳上错乱的网状细丝亮起，斑斓的毒烟冲入了季明的口鼻中。

    季明连同毒烟一道吞下，骸壳直接落在了道脏炼金胃袋中，胃袋内的灵火呼呼的将骸壳烧毁了去。

    忽然，一道女性声音从中传出，“道友，还请放我一次，我愿为奴为婢，奉已所有，吐露秘密。”

    “无聊把戏！”
------------

第190章 石函，金刚网

    季明没理睬对方，待灵火将其炼得奄奄一息，这才开始问话。

    “你炼的可是成盘羽化经？”

    “是，主人.”

    短短两句，已是换了个称呼。

    季明打断对方的话，坐在空荡荡的墓塔前，再问道：“你炼到了哪个程度？”

    “已完成一次蛹变，炼成了盘甲卷，将任督脉、十二正经、五脏六腑，包括肌肉、皮肤等等都已经炼入到了这一副盘甲中。

    道友，主人，大王，请你相信我，我一定能帮到你，比如取出那墓塔中地宫中的舍利宝瓶。”

    季明沉默一会儿，到底是没停止胃袋中的熊熊灵火，道：“此处地方是何来历？”

    这一次问话对方没有开口，只是偶尔发出被灵火煅烧的哼声，显然对方已经意识到季明没打算放过她。

    “舍利瓶！”

    季明盯着那三层六丈的墓塔，能够用上舍利瓶的，其中的舍利定是大德高僧圆寂后所出的，所含有的愿力估计不小。

    当初他为白骨攒心珠开光，用的就是大有僧圆寂后的骨舍利。

    他没急着入塔，就像他在那两面壁雕、金刚石像前探究分析其中信息一样，很多时候只要你的阅历够深，可以避开隐藏的危险。

    自己这胃里的那副盘甲也是。

    他在丰囷山枯水渊下华蜕洞中得了「成盘羽化经」的盘甲卷，所以才迅速的知晓那骸壳乃是已经某个盘岵门人所修成的一副盘甲。

    通过蛹变，将人身上的一切都炼入到了一副特殊的骨骼中，这成盘羽化经的确是一本奇经，真不知下面的虫成盘卷又有怎样的妙处。

    在胃囊中，那骸壳盘甲已烧得龟裂开来。

    “真能烧。”

    季明感叹了一下，自己这炼金胃囊之所以有这名字，就是因为金石都能炼化，显然这一副盘甲比金石更坚硬。

    “我愿献上道脏罗网经。”

    这一位再次传出声音，试图争取一线生机。

    罗网经是盘岵密功彩云毒手升炼法术所需的道脏，季明现在已有两门法术，还有一门正在修炼的密功，对于彩云毒手这类没有神通潜质的密功毫无兴趣。

    见季明没有回话，被烧得裂开的盘甲中，那人喊道：“你进不去的，这墓塔中的舍利为苍髯师圆寂化出，受「治川小国」历代国王供奉。

    在塔上设有金刚坛台，塔外立有密迹金刚像，二者合成一道「虚室金刚网」，凭你区区一个炼气修士，万难破除。”

    “说完了！”

    季明道。

    “我”

    胃囊中，盘甲中的魂魄已是破罐子破摔，道：“可惜我一身道行，竟是陨落于此，老天何其不公，薄我旁门之修。”

    “啪”的一声，盘甲彻底裂开，藏在里面的三花舌，还有五炁囊团通通烧毁，一股股真炁被季明吐入自己的几样法器中。

    这些经旁门真法所炼的真炁并不能为肉身吸收，否则会污了自身真炁，一般会打入到法器中，为养炼法器所用。

    慢慢的走近墓塔，季明心里猜测着这人的身死是否同这所谓的虚室金刚网有关系，这个想法让他迟迟没有靠近墓塔。

    “嗡，赫松，咧德类，阿滴吧德类，憾。”

    陀罗尼心咒再度念出，季明希望这一心咒能再一次显出灵验来。

    墓塔前，道人合十诵唱陀罗尼，隐隐的有一张大网浮现，虚虚实实的，罩在塔上，网端下垂，垂落在塔中金刚坛台中。

    季明尝试迈进一步，那网忽的一动，自塔上而下，如一面四方大网罩来，吓得季明一直退到门后。

    宝物就在塔中，可那虚室金刚网实在厉害，季明不敢以身试法，唯恐落得那人一样的下场。

    透过石门，运目望去，塔身六面，上有火焰劵门，八角飞檐，檐下悬铃，因年代久远，无人修缮，塔身内外蚀化严重。

    思索一会儿，季明派出两个力士疾速进塔，这塔上虚室金刚网对他的力士未有反应。

    “有戏！”

    季明心中欢喜道。

    力士在第一层转了一下，那里有一根二人合抱的独柱，应是起到承重的作用。在六面墙上各有壁龛，龛中乃是或坐或立的鬼像。

    再上二层，这里有个小巧精致的铜棺椁，一头青石狮子座托着此棺椁。

    两个力士打开一看，内中是一件袈裟，似是一件法衣，此棺椁应是那苍髯师的衣冠棺椁。

    再上第三层，可见一四只兽足撑地的圆腹鼓状坛台，整个坛台暗金一色，上饰花边云纹，夜叉鬼众像。

    力士刚刚凑近一点，大网即刻下落，力士飞速撤回，到底是晚了一步，被罩在网中，顷刻便散成了一缕缕的真炁。

    “再探！”

    季明身中再出两个力士，这一次不往塔上去，往塔下的地宫而去。

    说是地宫，不过二十多平方，内里别无他物，只置有一方石函，力士一步步靠近，试探触发虚室金刚网的距离，果然在三步左右，大网穿过层层塔身落下。

    这时候，季明看准时机进入石门，迅速的逼近墓塔。

    他倒要看看，这一张大网是对付力士，还是来对付他这个逼近塔的生人。

    果然大网在地宫中轻轻拂过，径直飘出塔外，将目标转移到了季明身上，飘至半途一只罡气大手顶来，被其轻松罩下，化成一口灵罡落在网中。

    季明没有退，他需要为力士争取时间，手一扬打出雷屑宝钉，却同样落在网中。

    地宫中，那一方石函被力士掀开，一个巴掌大的金棺出现在其中，力士手一拿，再开金棺，现出一底部莲纹的石瓶。

    这一下子再次惊动大网，瞬间舍了季明，再入地宫中。

    这时候力士已将石瓶，也就是舍利瓶拿在手里，当大网罩来力士即刻将瓶子高举，窜飞了上去，破开地宫封顶，将舍利瓶往劵门外掷去。

    虚空金刚网直接原地撒开，将墓塔、力士、舍利瓶、季明统统的给罩住。

    季明眼看着舍利瓶朝他掷飞来，同时大网将要撒到他的头上，宝物和危险齐齐而来，却只得咬牙撤步，同时心中发狠，再吐一口灵罡，化成一道至猛至烈的罡风，往塔身上狠狠一冲。

    “轰隆”一声，那墓塔中间一层被罡风冲破大半，一块块的砖石碎木瓦砾拖着道道烟尘坠下，发出砰砰的响声。

    那最顶层摇摇欲坠起来，连带着其中的金刚坛台都不稳当，撒开的虚室金刚网定在那里，隐隐有缩回坛台上的趋势。

    趁此机会，季明将手一抬，罡风急速回转，将舍利瓶给冲撞到他的手中。

    “叮！”

    屈指在瓶身一弹，清脆的回声响起，这一薄薄的瓶身之外立刻炸出点点的宝光，洒落于虚空中。

    “好宝贝。”

    季明赞了一声。
------------

第191章 战备，受召去

    “谈得如何？”

    在半开的菱花窗棂后，一文士打扮的青年正在奋笔疾书，在其几缕鬓间乱发上，隐隐的有被汗气所透湿，显示出文士内心的不平静。

    窗外，两个中年道人听了问话，对视了一眼，道：“方中日游神朱温要生意的五成份额。”

    “啪！”

    一声轻响，原是青年文士的笔杆被握得炸开，在那长卷上留下大团的墨渍，掩去了青年所书写的诗文。

    拿过侍童送来的丝帕，文士擦了擦手掌，“虽说是漫天要价，就地还钱，可这朱道友一上来就拿五成，是否过了。

    看来他现在是信心十足，吃定我们钱家不敢动他。”

    窗外的二道不敢多说话，他们的事情本来极为隐秘，钱家到现在还未查出是在哪一个环节出了茬子。

    “山上已在催促我钱家在兰荫方中组织本地诸丹符之坊，令它们成立个合伙的总坊，好同其定下大宗小丹微符的买卖契约。

    这小丹微符中的小丹虽只是辟谷丹、化瘀丹、破瘴扫毒丸等寻常丹丸，而微符也只是甲马符、安神符、甘露符等一般符咒。

    不过虽是薄利，但好在山上乃是大宗求购，为二次斗法而战备，其中利润倒也可观。”

    “山上此举也是在测试本地坊市的供货能力。”

    窗外二道中的一个，突兀的这般说道，让文士微微一愣，接着笑道：“没错，供货能力，所以我们钱家来了，带来乙峰上最新最好的炉鼎，还有我们族峰上培养的一批熟练的丹符仙师。”

    他在熟练两个字上着重强调。

    炼丹、制符是需要天赋和财富支持的道艺，也是山上最热门的道艺，它们很难和一批、熟练等词扯上关系，这会让它们显得廉价。

    钱家的这一批“丹符仙师”是有针对性的培训的，他们或许对丹符中的法理并不了解，但能制出门槛低的小丹和微符。

    文士停顿一会儿，侍童在案桌上换上新的长卷，在红玉珊瑚笔架上选了新的毛笔，文士手中提上笔这才继续说着。

    “我们买下了制黄表纸的竹林，制朱砂的丹砂山，还有集毫毛以做符笔的兽苑等等，目的就是为了更好的服务山上。

    不然单凭本地那几个坊市，就算整合在一起，按山上要求成立个总坊商盟，也应付不了山上的大宗单子，所以需要我钱家帮忙。

    他们有谁能明白我的苦心，只以为我左手倒右手，将公家的放到我钱家私人口袋。”

    待文士絮絮叨叨说完，窗外二道才再次开口，“山上有几位真人在考虑同真灵、黄庭合作，租用真灵派的「五湖四海瓶」，还有黄庭宫的「如意乾坤袋」。

    这两样宝贝都有‘芥子纳须弥’之能，配合山上的「九宫宝斗」，可以直接分批从山上转运丹符，不需要在兰荫方本地购买。”

    “愚不可及！”

    文士笔下行云流水的笔画没有停止，口中却是发出重重一声。

    “这些人是将脑袋修成木头吗？难道上府的那一位陆道君考虑不到这样的方法。

    一旦二次斗法战起，落银湖中的云雨庙会安分？！

    如果他们封锁大湖，断了太平山和兰荫方之间的阴阳两路，就算有三样储物存货的宝贝来分批运送战备资源，也不及兰荫方这斗法前线后的生产总坊稳妥。”

    长卷上，文士越写越急，越说越快。

    “这几个真人，天赋怕是全在修行上，就这样还想在山上掌权，还想拉拢我等道商，还想对抗上府的那一位陆道君。”

    窗外二道忍不住闷声说道：“二爷，那陆道君对我等道商确实逼迫过甚，视我等为蠹虫，要是他成为掌教，我等怕是”

    那笔下浸满墨汁的狼毫一顿，又是一副好字被毁，文士下意识逃避这个话题。

    “一成，去同那朱温说，钱家最多让一成利，单是这一成已够他吃饱了。”

    小西山，野庙。

    鼠四背着剑，搓着胡须，说道：“日游神那里来了消息，让利.一成。”

    钱庚坐在乱糟糟的供台上，透过破口的庙顶看向一处丛林。

    那处丛林的庙塔像个焦木一样杵在那里，那是他和鼠四来此的第一个动作，在通化寺中以宴请的名义诱杀了过来赴宴的法闻僧。

    对于这一动作，他心中并无得意，他估计庙中的鼠精也是一样的想法。

    区区一个法闻不算大功，唯有钱家在此方中见不得光的生意，对于那个老爷而言才是真正的大功。

    只要能成功的撕下一块肉，老爷和他的那个师兄在未来几年都不用忧虑于修行资粮，不过这事情主要是鼠精在经办。

    他注意到鼠四背上的法剑，那是老爷道徒考核后，山上的诸多赏赐之一，放在市面上差不多一千符钱左右。

    这一千的估值不是此法剑更胜于一般法器，而是在于它的意义，唯有通过山上的道徒考核，才能获得此类的法剑。

    鼠四被赏下此法剑，可见其在老爷心中的地位。

    钱庚晃着腿，不咸不淡的说道：“区区一成，可不够师兄弟们分润。”

    “只要拖下去，他们撑不开多久，还会加价的。”鼠四很有信心的道。

    道理是这个道理，不过这道商钱家树大根深，哪里会轻易的让利，起码还需要数次的拉扯，甚至于暗中的斗法。

    钱庚觉得老爷不会有这个耐心，那是个有抱负的，不会允许时间浪费在这俗务上面。

    “看来那法剑不是那么好拿的。”

    钱庚这样想着，心中有几分幸灾乐祸。

    鼠四见钱庚脸上微妙的表情，便知道他在想什么，道：“在拖延的过程中，我会同那位钱二爷深入的接触，会让他尽早的认识到日游官和虫官是他这门生意绕不开的地方，好结束那无意义的拉扯试探。”

    这话虽简单，但它绝对考验一个人的能力，全方位的能力，钱庚认为鼠四要是独自谈下这事，那绝对值得倾力栽培。

    “对了！”鼠四谈起另外一件事情，道：“老爷已选定潜修之所在，他命你前去见他，记得将那几个五方纳袋拿上。”

    钱庚看向一边老旧高凳上的几个鼓鼓囊囊的纳袋，他想不到什么东西能将这些纳袋给塞满。

    当钱庚拿上几个纳袋，见鼠四没有其它动作，其体外已生出丝丝缕缕的妖风，吹得庙内尘灰乱滚，很惊讶的道：“这次不让我蒙眼前去。”

    那潜修之所十分隐蔽，钱庚有去过一次，被鼠四蒙了窍眼带去的，而且只被允许站在一个像井底的地方。

    至于为何蒙了眼窍，他私底下猜测是他未同鼠四一般，身上被施以「禁制」，故而才会被这般对待，说不寒心是假的，但也能理解。

    事不密则失其身，人不密则失其臣的道理许多人都知道，但是真正做到‘事密’、‘人密’的又能有几个。

    显然，那位老爷就是这么一个，哪怕此举易使他钱庚寒心，但是这老爷依旧如此做，他相信这绝对是个做大事的。

    “走吧！”

    鼠四深深的看了钱庚一眼，仿佛在说这对于钱庚注定不是普通的一次受召。

    钱庚竟是紧张起来，不被蒙蔽阴身眼窍意味着要对他施以禁制，他可以肯定老爷不会强制施加，那何以笃定他会甘愿受制呢？
------------

第192章 禁符，第三梦

    林中鬼影快闪，留下道道残影。

    夜叉在佛门中还有捷疾鬼的意思，论及速度怕是只差季明罡风飞遁一两筹。

    在印台山一处，钱庚已是率先抵达这里，而后等了许久，这才见到一道妖风落下，现出鼠四狂喘的身影。

    “跑这般快干嘛！”鼠四埋怨了一声，在他那青袍之下现出了灰毛的鼠身，配合身后的法剑，颇有一种妖道之风。

    “为何现妖身？”

    钱庚疑惑的问了一句，他平时可是将阴身藏得严实，生怕露了底，招来无端的是非。

    “老爷曾说火墟洞中有一老猿，从不幻变人身，但其一颗人心上可谓心窍俱通，让我也尝试在妖形中维持自己的人心。”

    鼠四解释了一句，便领着钱庚来到山南那深藏于山峦之中的古墓遗坑。

    黑洞洞，幽森森的数十大洞遍布在此，惹得钱庚一时心惧，见鼠四瞅准其中一处下钻，他立即化作一溜烟跟了上去。

    在洞里七转八绕，时而在土窟里打转，时而在溶洞里遛弯，时而在甬道中飞窜，钱庚感觉自己钻到了个迷宫里。

    因上次被蒙了眼窍，故而这次认真的看着，却是看了个头昏脑胀，当下便一门心思跟在鼠四后面，抵至一处窟底。

    “就是这里！”

    当时来到这里，只觉四面封闭，顶上有风，故而认为在一口井下。

    他朝前一看，那是一个石头门坊，两柱在旁，上有斗拱、歇山顶，看样子是刚刚才建成，上面没有时间沉淀的旧感。

    走得近了，立足于门前，可见到那坊上牌匾中的三个古篆——淑石洞。

    钱庚没有着急迈入，尽管他心里好奇得很，却盯着牌匾，表现出一副琢磨的样子。

    “漱者，荡洗口齿也。

    所以漱石者，乃是欲砥砺其齿，打磨爪牙。

    老爷以此二字为洞名，乃是表露其潜修磨练之意，实为仙家楷模尔。”

    鼠四闻言，从门坊内退出，盯着那坊上牌匾看了好几眼，暗道自己果然人心未成，在这里走了几次都未曾解出其中深意，白白让这夜叉拍了好大马屁。

    “进来吧！”

    在洞深处，传来老爷的声音。

    钱庚率先迈步进入，刚入门坊便被左右两璧上的雕饰吸引，那些若立若坐的浮雕让他心生亲近，好像是他的同类。

    这样的感觉没让他感到好笑，而是严肃紧张了起来。

    他看出来了，在壁雕上，每一个壁雕上都封入了恶鬼，而在其中就有三五个夜叉。

    这个发现让钱庚脚步更急，他回想老爷来此方中的一步步，从该封阴官，再到钱家的生意，还有这一处印台山秘所。

    这一切环环相扣，让他心里有说不上来的滋味。

    在这一条道路的尽头，还有一扇半掩的门，透过门可见到一座在建的小庙，四面庙墙的独栋小庙。

    没错，这是正在建的一座小庙，那庙上庙下，庙里庙外，力士进进出出的，将小庙飞檐翘角，朱墙斗拱，窗棂承柱建得一丝不苟。

    除了小庙，远处依稀还有座被拆得七零八落的墓塔，只剩下个塔座在那。

    几个力士凑至他身前，将那几个鼓鼓囊囊的纳袋取走，从袋中取出用于装点小庙的帷幔、经幡、供桌、香炉等等。

    庙中，有让人没有丝毫暖意的红光，从庙门，两扇窗棂透出，这看上去好像张开大口，从口眼喷发红光的一张鬼脸。

    “为何不进？”

    在庙门的红光内，依稀有道身影坐在那里，趺坐在某物之上，似乎是蒲团，但比蒲团更高。

    钱庚忐忑上前，快速的走近，毫不犹豫的俯身拜下，源于夜叉的本能在告诉他，这里有某个对他极为重要的东西。

    “抬头！”

    钱庚顺从的抬头，见到了红光之中，端坐于四兽足石鼓座上的老爷。

    老爷手上托了个石瓶，瓶身上迸出点点金光，在庙内洋洋洒洒的，煞是好看。

    不过虽然看得真切，但总觉得同老爷隔了些什么。

    “恭喜老爷再得新宝！”

    钱庚张口说着，借着点点金光他又看到了一尊神像，就挨再四兽足石鼓座的右边，好像个护法力士一样，怒目圆瞪着。

    “夜叉神！”

    钱庚激动得无以言表，努力的表现出曾经作为人的一种克制，道：“老爷，老爷，钱庚此阴身便卖于老爷您了。”

    季明看了一眼庙外鼠四，自鼠四开了口，道了这称呼，钱庚也开始跟着喊老爷，搞得他好像七老八十一般。

    “钱庚，你服侍我的日子虽不长久，不过总算勤勉，也有几分做事的心，此尊石像中的机缘，自是属于你所有。”

    季明审视着钱庚，从袖中取出一道青符。

    这一道青符花了他八百符钱，托了本地坊市从真灵派采购的，名为「气禁符」。

    此符一旦对目标种下，不说操其生死于手，起码对方再无反抗的机会，除非对方能高出他一个大境界，令气禁自破。

    这一道符，鼠四都没机会“享用”。

    这不是放心鼠四，而是他手头实在拮据，实在没多余符钱再求购一道气禁符。

    “请老爷赐禁！”

    钱庚望着神像，膝行上前，直往四兽足石鼓座而去。

    不料此举触了鼓座上面的暗法，一张虚实大网在那座上漫天的撒开，钱庚硬是忍住了反抗逃避的本能，僵跪在原地。

    季明身子一沉，石鼓座下的四根撑地兽足一屈，虚室金刚网被收回，重新罩在季明的身外，归于无形之相。

    “来，放松。”

    手指一松，青符如柳叶飘去，落在钱庚的身上。

    钱庚摸了摸身子，全无感觉，作揖道：“老爷，要不您试试这禁法，别是一道假符。”

    季明知道钱庚此话在表达心中顺服之意，便配合的笑骂道：“好个夯货，你可知此禁符出自真灵派，天下三宗之一。

    去吧！看看这神像中有何机缘。

    一定记住，切莫破坏此像。”

    钱庚郑重点头，一个闪身，没入神像之中。

    见钱庚没入像中，季明心中也好奇他将取得何等的机缘，暂且按下这份好奇，将鼠四唤至身前，询问起了钱家之事。

    鼠四一五一十的说了最近的进展。

    “此事求稳不求快，你做得很好，按照你的节奏来。若事有不谐，可来唤我。”季明一番的叮嘱道。

    在他看来，钱家这块肥肉早晚吃到嘴里，没必要急于一时，在他的一系列规划中，钱家的事情还要再往后排一点。

    为何先给钱庚下禁，因为要让钱庚去做一件排在钱家生意之前的事情，关于他下一次转世梦的事情。

    这一次的转世梦不同于上一次的‘黄嚼大王’，也不同于上一次的‘流香峰灵鹤’，而是他付出巨大投入的一次。
------------

第193章 精进，二谶语

    一颗颗珠子自石鼓座上滚下，落在地砖上，发出叮叮当当的声音。

    自这些珠子中抽离的氤氲灵机，似五色华盖一般遮在季明头顶上，三花在其中聚成一团，纳灵机而炼出道道真炁。

    真炁行任督二脉小周天，十二正经大周天，壮大胸中五脏五炁。

    此刻，可见胸内五道华彩轮转，好像是五块想要交融，却又彼此泾渭分明的油彩，此胸中五炁每转一次，更壮一分。

    当它们壮大到一定程度，三花之中最上的「神花」由气团状变得隐隐具备人形，落下到那精、气二花中。

    此一过程，在道书中叫作‘朝元者，五气共拜，是为气之极。’

    元者，元神也，意指神花。

    五气共拜为五脏五炁轮转的过程。

    所谓气之极，则是五炁壮大，气极神现的过程，暗合了炼气二境中后期的「朝元神现」。

    六根震动、五气轮转，最后还有朝元神现，这前中后期都有它的讲究，包括在养气一境时的精、气、神这顶上三花。

    季明步步走来，可谓一境一重关，现在终于走到炼气二境最后一处关隘。

    当下虽在石鼓座上入定，却也忍不住的浮想联翩。

    他赶忙运动定力，斩断脑中的杂念，再次进入到念中无念的修行状态中。

    在瓶中舍利的帮助下，或者说是影响下，他更能轻易的做到这一点，长久的入定修行，避免走火入魔。

    深深的吐纳一次，在石鼓座前一颗灵芝上飘出一点点的粉状物，被季明吸入口鼻。

    每吸一次，灵芝便缺少一点，而三花炼出的真炁在此时如泉涌一般，神花所变化的一道人形也是愈发的细腻起来。

    它躺在下面精、气二花的气团上，打着滚似的，惬意极了。

    季明也感到一阵的轻松，浑身的舒泰，有一种如梦非梦，恒久常乐之感，这是他几次数不多关于修行之乐的体验。

    记得第一次的快乐是证得精花，那时控鹤功顷刻炼成，一下就找到感觉，在静极之中，丹田内生出一点精气。

    在此之后，便是枯燥的小周天功夫，一点点打通小周天任督二脉的穴窍，还要按照白天(六阴时）进任脉，晚上通督脉（六阳时）的要求。

    自那时候，除了破开大小境界，很少得修行之乐，全都在打坐入定，白天坐，晚上坐，生生给季明坐出个铁屁股。

    在吸食一点灵芝后，再取贝珠灵机，二者轮流来。

    时间一点点过去，季明的道行与日俱增，不断的迈进到筑基三境的那一道门槛。

    兰荫方，法严别院中。

    分属于法严阴土拘魂正使张霄元、副使虎眼，还有夜游神觉光和尚，齐齐聚至院中，参与别院为他们所举办的小宴。

    别院对外称小宴，实则倾其所有。

    毕竟那三位身份与众不同，乃是山上有着三妙真之美名者，来此别院中，便好似贵人下乡一般，别院方面唯恐失了礼数，故而才有此着。

    早在半月前，季明抵达别院之际，此宴便在布置。

    因为要请方中有德之道、富门之修、外道高僧一一来此陪宴，提前半个月还是很赶。

    所以在宴会当天，那些个布景移树的阴差，土木营造的力士，还在领着几个运水的道人，烧火的童子，在那里洗缸刷瓮。

    当张霄元、虎眼、觉光三人初至，入眼便是那宝阁下绕清溪，童子獐鹿侍在一旁，另有怪石点缀如涛，芭蕉三两成荫。

    他们在山上山下见惯了浮华，没有什么别样情绪，在行于阁中之时，便有阴土鬼神亲迎，道僧接待，这才佯装出几分热络。

    他们很明白，即使他们身份尊荣，背景深厚，要在此方中做事，便离不开阁中的这一些人，而且就算不需要，也莫要拂了面子。

    席上虽无龙肝和凤髓，但熊掌与猩唇倒是不缺。

    那海里游的，山上跑的，天上飞的，只要见过的，都成了桌上一道珍馐。

    菜过五味，宾主于阁中欢谈，一道不和谐之声响起。

    “为何不见金童？”

    在席上的一角，有一位不起眼的僧人坐在那里，上下两对手掌合十，形成个怪异的十字星状。

    宴中一下安静起来，只听这僧人继续道：“昔日，我犯下大错，行了逆天之举，致使苍天落下劫难，以天人阻我道途。

    我很清楚此乃自作孽，于是在天下，在佛前发下大愿，要.散尽余财，积满大功，以此解了这段劫。”

    座上的觉光眼神一动，合十笑道：“禅师此举乃是消灾正解，所谓解铃还须系铃人，若有真心，劫可化，难可消。”

    “善哉！”

    “善哉！”

    上首的鬼神，也是此方阴土地下主，结出一道手印，道：“劫生难往，无有始终，此是汝之劫，何尝不是彼之难。”

    四手的僧人环视宴中众人，说道：“小僧深知此劫若要消解，非是一人可行，还需二者同力，故此愿请金童一道.”

    “不必！”

    一道声音打断僧人的话，所有目光齐刷刷的看去，敢在这样的场合中冒犯一位龙虎高功，怕是将有好戏，大家心中都有些期待了起来。

    朱温见众人看来，笑道：“此话非我所说，乃是我那师弟托我来说与禅师听。”

    “何必如此，冤冤相报，此报何日能消。”上首的鬼神如此说道。

    在阁中，陪宴的僧人们纷纷附和，言辞激烈者甚至当众痛斥起了金童，称他杀性太重，不配为山上的道徒，污了仙门清净。

    指责之语四起，朱温都有些心戚戚，此间事情若是传扬开来，怕是偏向乃至同情师弟的舆情，将要一朝逆转过来。

    禅师不愧是禅师，谁也不知他是否真的发了愿，仅凭嘴上的好话便要在此扭转舆情，还想引出天人。

    朱温心中直冒冷气，直到一旁鼠四为他斟满酒水，这才定神继续道：“师弟近日为禅师算得一卦，或者说一则.谶语。”

    两对合十的手掌一颤，素罗几乎维持不住自己的庄严皮相。

    “当初黄嚼大王为你算得「六六大逆」的谶语，而我师弟这一则却是不同，禅师且听好了。”

    朱温干脆站了起来，在这席间击掌唱道：“有灵西来至，上承南宿命。苦海终无岸，回头蒿里销。”

    此谶语一出，众道失声，诸僧失语，先前指责之辈一个个冒了冷汗，面色发白，闭目合十，惊得嘴里不住的诵经念佛。

    谶语非是玩笑，现在想一想，金童有这样的手段，也难怪禅师要靠发愿来保全自己。人心如风，舆情似火，风一动，火立时有变。

    禅师默然失语，半晌才笑道：“好个宿命来至，回头无岸，听闻金童曾随火龙真人摆卦算命，没想到竟给我算了个死劫。”

    朱温笑指禅师，道：“你命里该有此劫，怨不得旁人。若要消解天人之劫，先渡过眼下之劫再说。”

    钱家私宅。

    别院宴散之时，禅师被请来这里。

    “禅师能否许愿？”

    钱家在此掌事的二爷，开门见山的问道。

    见素罗禅师于原地沉默，那文士打扮的钱二爷笑道：“若是禅师能算定金童位置，钱家倒是愿助禅师一臂之力。”

    “为何助我？”

    “钱家在此方有笔生意，只是这笔生意遭到日游神朱温的盘剥，若是能打击到他的师弟金童，那朱温定然知道适可而止的道理。

    我听说禅师有降魔、与愿两道佛门手印，降魔有大力，与愿可祈愿，不知可否让我见识一下。”

    “智光！”

    禅师喊道。

    “师傅，我.能不许愿吗？”
------------

第194章 蜮虫，份额出

    「与愿印」表示佛菩萨能给与众生愿望满足，使众生所祈求之愿都能实现之意。

    只见禅师伸出四掌，上面一对的右手自然下伸，指端下垂，手掌向外，仰掌舒五指而向下，而左手则是手掌向外，仰掌舒五指而向上。

    在下面的那一对手掌同于上，但是指端的方向完全相反。

    禅师将此印相称为「正逆与愿印」，完全的利用了他四臂法骨的优势，令这一道印相的法效更强。

    若是论及在法骨上的开发，禅师只凭这一道印相，便已远胜于季明，季明对于六指的使用，还只是停在表面。

    只是此印相的效果虽好，带来的反噬也重。

    智光知道师傅练成此印后，早年在寺庙中常予人愿望，他们合山方中四悲云寺能一家独大，离不开此印相所显的佛法。

    只是凡是在此印相下求愿者，一二十年后总会遭逢莫大恐怖。

    他的师兄慧进僧，曾在黎岭北向余脉，一个名为六牙山的地方，被师傅施以此印，令其许了‘窥见天人孕胎’的愿望。

    自那以后，慧进师兄常在梦中惊厥，被反噬的恐惧困扰，一身道行久未长进，最后死在了那亟横山的一座小庙里。

    他觉得师傅已经入魔了，自从延了寿，不对，自从对死亡有了畏惧，便再无那一颗慈悲之心，济世之念，他这还是合山方那个救养孤寡，布施行善的禅师吗？

    “许个愿！”

    禅师似没有听见智光的话，如此说道。

    “好。”

    智光抿了抿嘴，眼中没了犹豫。

    自己这是偿还师恩也好，畏惧师傅也罢，他如师傅所愿，在印相前许下愿来。

    他所许的愿望很简单，同师兄慧进僧几乎一样，这让智光僧有一种因果循环，报应不爽之感。

    时间一分一秒过去，禅师的脸上好似结上厚冰，僵得可怕，在钱二爷的注视之下，他缓缓的收回结印的那四只手掌。

    “失败了啊！”

    钱二爷的语气中没有失望和遗憾，甚至好像还有一丝早知如此的了然，他果断的抽身离开，几步便来到宅内一舍中。

    他对舍中“人”道：“你们要的份额我答应了。”

    舍中“人”，也就是鼠四，他不明白什么样的原因促使这钱二爷的巨大转变，并没有欢喜的应下，直觉告诉他得弄清楚原因。

    “二爷，我们谈了许久，你都死死咬住那一成的份额不松口，能告诉我什么原因让他变了想法？”

    钱二爷毫不避讳的将刚才的事情说了，而后再说道：“我不只是应下你们要的份额，我还要额外追赠半成给你们。”

    听了这话，鼠四似乎高兴不起来。

    本来他们是凭着拿捏钱家把柄，以黑吃黑的方式拿下这门生意中的份额，现在钱二爷如此举动，其中味道一下变了，好像在钱家资助老爷一样。

    即使鼠四拒了额外的半成，可事情已经变了。

    “好！”

    最终，鼠四还是一口应下。

    他心中暗道，若钱家以为这样就能将他的老爷拉上他们那艘破船，那可真是异想天开了。

    老爷虽然也看重羽毛，但底线出乎意料的灵活。别说半成，就算这门生意全送给老爷，老爷也能心安理得的吃下。

    在舍前，钱二爷的想法很简单。

    如果素罗禅师这样的龙虎高功都对付不了金童，钱家的筑基修士更别提了，他总不能为了那些份额请出族中金丹老祖过来。

    与其这样，不如做个顺水人情。

    现在族里享受得多，干事的少，他是钱家嫡系二子不错，但是不可能真个尽忠职守，专为肥了那一大家子享受的人。

    “金童！”

    钱二爷念叨这名字，心里安慰自己，这人拿了这生意的份额，日后若有事情，或能差遣一二。

    另外，此见不得光的生意若是暴露，也多一个抗灾顶祸的人。

    “有灵西来至，上承南宿命。

    苦海终无岸，回头蒿里销。”

    嘴里念着这从别院传出的谶语，钱二爷离开了这里，同时心中猜测着此谶语将如何实现。

    山上盛传的一玉一金三妙真，其中三妙真初至法严别院，金童潜修于无法探知的秘所，温道玉在兰荫之南的观才洞防范着盘岵门人。

    他可以预想到新一轮的摩擦将要开始，这些摩擦也将是年轻一辈的试金石。

    山上的很多人认为所谓‘一玉一金三妙真’中，掺杂着徒有其表之辈，更有人想获得他们的名声，而此方中的摩擦冲突便是机会。

    相信在未来不久，那些人将意识到这些机会，那时候也将是第二次斗法将启的时候。

    “全面斗法。”

    钱二爷被这四个字压得有些喘不过气来，这四个字意味着山上没谁能躲得过去，所有的尸餐素位者将暴露在阳光之下。

    他已经能想象到中家族里，那几个从小养在娈童丫头堆里的嫡系，在被送到战场上的恶心样子，那一定很有意思。

    四兽足石鼓座上，季明有些心有余悸，在他身外的虚实金刚网有些破损之状。

    在刚才，绝对有人在施法窥伺于他，而这虚室金刚网为他挡了一劫。

    “钱庚！”

    随着季明一声呼唤，座旁的神像中，阴风飘出，落在庙外。

    阴风落处，现出个如虎熊一般孔武有力的阴身，其腰系战裙，面上带着金刚怒意，在庙前檐下俯身道：“请老爷差遣。”

    “我要你去办两件事，一是寻个隐蔽之所在，布置一种法坛，血涌星宿坛。

    第二件事，则要你去找一种奇虫，名曰「溪毒」，也叫「蜮」。

    此虫形如鼈，三足，生于谷禾州中的江河溪流，生来便具备射影之魇法。

    若蜮在水中，人在岸上，影见水中，投人影，则杀之，故曰射影，或谓含沙。射人，入皮肌，则其创如恶疥。”

    钱庚一口应下，即刻动身做事。

    几乎是在钱庚离去的下一秒，石鼓座上的虚室金刚网又闪动一下。

    季明愣了一两秒，他几乎认为这是个错觉，毕竟谁会短时间内连续的施法窥探他，直到大网再闪一次，他这才相信确实有人在不断的窥探。

    “疯了！”

    几乎是每隔半个时辰，网便会闪上一次，挡住窥探之法。

    若是一直这样下去，他的这一张虚室金刚网根本就撑不了多久。
------------

第195章 赤鱬，阴山局

    趺坐的身影上金光连闪，一下又一下的，照得那身影好似一尊金身罗汉似的，在其脸面上的表情已是凝重至极。

    季明凝视身外闪烁的虚室金刚网，它看上去就好像长时间泡在水里，那金灿灿的网线开始褪色，甚至在一点点断裂，网眼慢慢的变大，让它显得分外松散。

    季明看得心中直打鼓，他当下还不是素罗禅师的对手，一旦此网被破，在短时间内怕是无法再有这样的奇遇。

    一息，两息，三息.网上闪烁的频率逐渐降下，直到彻底的停止，网中的季明长长的吐出一口气，看来对方终于放弃了这样疯狂的施法窥伺。

    季明托着石瓶，轻轻举起，

    这瓶中那颗舍利迸射出点点宝光，洋洋洒洒的落在他的身上，令他压下激荡的心绪，瞬间入到定中，再度修行起来。

    他的第一要务是突破到三境，这临门一脚他无论如何都要趟过，任何事情都无法阻拦他。

    时间一点一滴过去，贝珠和灵芝双管齐下，真炁股股涌出，行大小周天之功，带动五脏五炁轮转，令「朝元神现」一点点圆满。

    他的肉身在此刻像是一个复杂紧密的机器，以三花五炁在其中做功。

    一个月，两个月时间不知过去多久，这印台山下的地宫陵寝陷入死寂之中，偶尔有阴暗爬行之声，不知是寄宿此间的动物，还是那棺椁中的妖僵。

    陵寝再往下，持续的向下，在那冥冥渺渺中，阴风呼号，煞气如絮，它们如铅云积在一座大山上。

    在黑沉沉的云中，两具白骨小鬼咿咿呀呀的挑着一副轿子，在轿上的是头白蝎鬼，身子车轮大，很是肥肿，悠哉的躺在简陋的轿中。

    在轿子前方，还有一班阴兵以锣鼓开道，好不威风。

    忽得在云中落下一道魂魄，那魂魄中隐含着阵阵的虎啸，那些个挤压在山上的阴风煞气逃似的离开那道下落魂魄。

    “拘魂副使！”

    轿上白蝎鬼让白骨小鬼避让开来，待那副使的魂魄落下山中，他远远的看了一眼，没想到竟是个虎首人身的魂魄。

    “是个得了道的。”

    心里嘀咕一声后，蝎鬼命抬轿的白骨小鬼在云中转向，来到山上一处山凹处。

    此地蓄满了一池腐尸水，咕噜噜的冒着泡，水中依稀可见许多跟头虫，这些蚊子幼虫一个个正不知疲倦的翻着跟头。

    水里探出个扎髻的头来，像腐水烂沟子里飘上的死人头，吓了白蝎鬼一跳。

    “怕什么，都是当了「豹官」的鬼，还怕个尸头。”

    那头下的身子出了水，乃一段鱼身，上面鳞片排列紧密，呈现半钱状。

    阴冷的光下，鳞片闪烁着黑红色的光芒，仿佛披上了一层暗沉霞光。其背部的颜色较深，腹部渐变为浅红色，而鱼鳍均为红色。

    他似条死鱼一样，翻着白肚，仰在水面上。

    “赤鱬老哥喊我来此作甚？”

    白蝎鬼好奇问道。

    那鱼身人头的赤鱬鬼游在尸水池中，说道：“虫官麾下的阴差找过我。”

    “老哥有话快说！”

    “合山方四悲云寺的素罗禅师也找过我。”

    白蝎鬼想起了数月前别院中的宴请，他没有被受邀出席，但却被摊派了搜山捕兽的差事，为的仅仅是席上珍馐数道。

    那宴中的谶语，还有谶语背后的故事，他也是略知一二。

    白蝎鬼从桥上下来，屏退左右小鬼，道：“你是鱼官，我是豹官，同属四道阴官，在此处阴司做事，可不兴参合道人的争斗。”

    “不是一件事。”

    赤鱬鬼幽幽的说道：“那虫官下的阴差来找我，是为了打探蜮虫的消息，看样子有意求购此虫。”

    “蜮虫？”

    白蝎鬼心中暗暗称奇，打探那什么蜮虫的下落为何要找这赤鱬老鬼。

    “你不知道很正常，那是一类怪物奇虫，天生便具备名为「射影」的魇法。

    在天南的左道，尤其是那些盘岵大山的门人，他们都很喜欢养炼这样的奇虫傍身。

    大约在数十年前，黎岭之内的南姥神山下，有一处妖魔寨中出了个虫妖，自号「溪毒神君」，他便是这类蜮虫成精。

    其在兰荫方中掀起大祸，仗着那一手天生魇法，使法严别院中的门人俱遭那魇法恶疥的折磨。”

    说到这里，赤鱬面色郁郁。

    “后来呢？”

    白蝎鬼追问道。

    “后来太平山上有位四境的金丹真人下山，来到此方中除妖，于是那横行一时的溪毒神君死了，死的没有任何的悬念。

    只是溪毒神君虽被杀死，可是受他射影魇法所中伤的道人仍未痊愈好转，于是我这一条赤鱬便被派上了用场。”

    白蝎鬼听到这里，心中也是一叹，暗道：“赤鱬，其状如鱼而人面，其音如鸳鸯，食之不疥。”

    尸水池中，赤鱬鬼抖动身子，去了掩身的幻术，露出那一副破烂的鱼骨，还有长在鱼身上，那没有一丝血肉的髑髅。

    “我之血肉能治恶疥，于是一身血肉被削成千余片，分与别院上下。

    在我死后，真人称我有舍身治民之功德，于是请奏了山上的真君上府，将我封为了小西山下的四道阴官之一的鱼官。”

    “没想到鱬老哥还有这等经历，实不相瞒小弟我在生前也是颇为坎坷.”

    赤鱬鬼打断了白蝎鬼的话，道：“废话我也不多讲，那个素罗禅师来找我，确实是为了对付那位虫官，他许下了不小的富贵前程。

    我们在此阴土中相交也有许多年，合该同享这一场富贵。”

    “什么富贵？”

    “合山方中一处阴土的地下主之位，他答应我不会以阴官掣肘我，其中的阴官可任我封赐。”

    赤鱬鬼赤露露的袒露心思，对着白蝎鬼说道：“咱们在这里，永远是个受差遣的，同底下的阴差阴兵又有什么差别。

    但是如果能执掌一方阴土，那便大不一样，那就等同于人间权贵的”

    “开府建牙。”

    白蝎鬼帮着补充道。

    “对，蝎鬼你不愧是上一任豹官调教出来的，就是有学问，我们一道经营合山方的那处阴土，岂不比在这处鬼地方快活。”

    白蝎鬼心中意动，问道：“你打得什么主意？”

    “蜮虫的消息我没有，但是禅师给了我另一只奇虫的消息，我们可以凭此消息将那位虫官给引下阴土。”

    “引到这里？”

    白蝎鬼火热的情绪微微一冷，看了看周遭，道：“此阴山上下都是地下主「琼将军」的鬼信徒，在这里行动是否太惹眼了。”

    “无妨。”

    陌生的声音响起，让白蝎鬼打了个激灵。

    “我已请天南鬼神「钟成子」发下一道敕令，将此山中的那一位琼将军暂时调离一段时间，我们可以放心的做事。”

    在尸水池上，一道魂魄落下阴风煞气中，那魂魄四臂合十，头顶一口宝碗，伴有龙吟虎啸之音，端得是宝相庄严。
------------

第196章 二斗，兕龟子

    关于血涌星宿坛的布置，钱庚完成得很顺利，其中最困难的无非是杀几个人而已，在那俗世中的大牢里，死囚多得是。

    只是在寻找蜮虫一事上犯了难，这是一种奇虫，既然沾上个奇字，自然是稀少的，难以寻见的。

    现在唯一的线索只有此虫会在流动的江河溪流中出没，出没之地必有被其「射影」魇法所伤的人，大多是生恶疥而死。

    为了尽快找到蜮虫，他一边托落银湖中的好友旧故帮忙，一边在这法严别院中查询着《兰荫道志》。

    在这记录方中怪奇玄事的道志上，他找到了那溪毒神君的旧事，并且顺藤摸瓜之下，亲往阴土中接触鱼官赤鱬鬼。

    虽然接触的结果并不如人意，但是钱庚知道他的方法是正确的。

    于是不只是道志，连附近禺城里的禺地志，还有乡县的志书都被他拿来抄录翻阅，很快就找到了四五条关于蜮虫的线索。

    可就在这时，那鱼官赤鱬鬼却突然来了消息，称他那里有另外一种奇虫的消息，一种名为「兕龟子」的奇虫。

    钱庚生前能从一介小修，再到天上延寿宫的土运童子，自然是人精中的人精，哪里闻不出其中的猫腻，直接晾了那赤鱬鬼许久。

    差不多过了半个月，鱼官赤鱬鬼再次发一封信件过来。

    在这一次的消息中，赤鱬鬼声称已找到那一只奇虫，虫官若是有意，请去阴土之山一叙，若是无意，另有他人求取。

    钱庚来了兴趣，此举分明是反客为主，化被动为主动的招数。

    上一次他去赤鱬鬼那里打探消息，一眼便看出对方是个短视近利，毫无城府之辈，不过因舍身治疥有功，这才得了阴官之位。

    不过即便做了四道阴官之一，那赤鱬鬼似乎也没有太大的建树。

    要不是数十年前的舍身功德庇护着，这赤鱬鬼早早的被罢黜了去，成为孤魂野鬼一个，他这就是典型的德不配位。

    试问，赤鱬鬼会有这样的机变，写出这一封信来？！

    显然在赤鱬鬼背后有一个高人，这高人大概率会是素罗禅师。

    钱庚再次拿起信件，仔仔细细的阅读几遍后，心中已经有了定计，当即去信一封。

    阴土之山中，小鬼送信而回，将钱庚的信件送入尸水池中。

    赤鱬鬼见了信件内容，一时间大喜过望，在池上连声的高呼道：“中吾计也！”

    他忙将同住阴山中的豹官白蝎鬼，还有那阳世的素罗禅师给一道的约来，将这一封信件给二者仔细阅览。

    白蝎鬼没有说话，只是看着已降在山中的素罗魂魄，白蝎鬼知道谁是这里真正做主的，他之所以选择加入其中，完全是看中禅师背景。

    “既然那虫官的阴差有要事耽搁，会在三五日内赶来，你们二位便耐心的在这里等上一等。”

    “没错。”

    赤鱬鬼赞同道。

    “为避免节外生枝，找几个小鬼盯着其它阴官，尤其是日游神朱温。”

    “正该如此。”

    赤鱬鬼脱口而出的道。

    似乎觉得自己这样像个应声虫，赤鱬鬼想了一下，道：“禅师魂魄降下阴土，必是不能久待，万一对方来得突然，见不到「兕龟子」，我们该如何拖延。”

    禅师略一思索，将头上紫玉宝碗摘下，对碗上吐了口气。

    “奇虫便被封在宝碗内，待那阴差过来，可拿此宝碗拖延一阵子，好唤我下来。”

    “这个主意好。”赤鱬鬼刚要去接那碗，却感应到碗中蕴含的佛法，立即缩了缩头，潜下尸水池中，怕被这宝碗所伤。

    禅师看了看周围，将宝碗送上山中一孤峰之上，稳稳的悬在那里。

    “二位，请务必将金童引下。”

    只有禅师自己知道，为了将此阴土的地下主短暂调离，他在天南鬼神「钟成子」那里究竟欠下了多大的一份人情。

    现在已过去半个月，若是在这一位地下主回来之前，他的谋划还未得成，他怕自己真的要急火攻心了。

    在金童身上，他能用的招数似乎是越来越少了。

    早知如此，自己一开始就该潜心修行，争取早日突破到金丹四境，而不是现在这样，被天人搞得心魔丛生，以致于进退失据。

    “有灵西来至，上承南宿命。

    苦海终无岸，回头蒿里销。”

    心中忽然响起这谶语，本就不好的心情又沉重几分。

    数日后，度日如年的赤鱬鬼在池中焦躁不安，一会儿怀疑被识破计谋，平添了一位大敌；一会儿又自信满满，觉得对方早晚上当。

    这般丑态落在白蝎鬼心中，只想到一个不堪造就的词，不由得后悔起来。

    又过数日，禅师几度传信阴土，赤鱬鬼和白蝎鬼的压力越来越大，白蝎鬼几次想抽身离开，但在赤鱬鬼那满是煞气的眼神下，还是留在了这里。

    一日，极其普通的一日，阴风煞气如故，暗沉沉的。

    尸水池中，赤鱬鬼沉在水底，已经不去胡思乱想，而白蝎鬼则是心生庆幸，若是阴谋无果，自己也没必要跟着一道走到黑。

    “嘿！”

    沉睡之际，他被陌生声音叫醒。

    睁眼一看，乃是个壮如虎豹的阴鬼，嘴角两撇獠牙，似个魔头下阴世一般，奇怪的是身上没有一丝丝鬼气，那腰上还揣着个降魔铁杵。

    “你是.那个虫官底下的阴差。”

    太安静了，池边实在太安静了。

    他和赤鱬鬼在周围有布下一班阴兵和数个阴差，他们难道没发现这个恶鬼的行踪，为什么连个警示都没有传来。

    “兕龟子呢？”

    钱庚将头在脖子上扭转了一圈，问道。

    白蝎鬼眼神不由自主的看向孤峰，钱庚顺着他的视线看去，了然的道：“在那里啊！”

    “虫官？”

    池水咕噜噜的冒泡，赤鱬鬼跃出池水，看见到来的阴差，略有失望，说道：“若你家老爷不亲自过来交涉，这奇虫你可买不了。”

    “不了，我不买了。”

    赤鱬鬼人头上的两眼中，目光是变了又变。

    他刚要换上一副和善面容，准备劝对方不要意气用事，却见那位阴差摘下了腰间的铁杵，不急不缓的向他掷了过来。

    啪的一声，赤鱬鬼身上幻术破开，浑身的鱼骨被巨力冲击，直接被打入池底，狠狠的砸在岩上，成了一大滩的骨泥。

    一池的浑浊尸水炸开，漫天的洒去，落在这处山凹之外。

    钱庚飘上山中孤峰，果真在那碗中见到一巴掌大的虫子，这只虫子最惹眼之处便在于那头上一根末端分叉的角突。

    他停在孤峰上，刚准备伸手拿碗，碗中一口游走的气扑在他身上，一瞬间将他变成了个麻雀。

    “南无.南无”

    阳世上的一道魂魄准备落下，先是一声声慈悲佛号，接着杀气腾腾的道：“金童屡次杀我弟子，他真是该有此报啊！”

    白蝎子见到落下的禅师魂魄，大喜的道：“禅师，我来助你。”

    山上，积沉的阴风煞气中，有一抹红光绽开，照透了小半边的阴云。

    那红光中一只六指手掌伸出，将掌中的石瓶轻轻的一斜，瓶口处一圆坨坨之物滚落了下去，穿透过山上重重的铅云。
------------

第197章 借宝，阴山斗

    受造畜魇术所化的麻雀，奋力振翅，欲要取碗中的奇虫，却因骤变鸟雀，一时无法适应这具身体，直接撞上宝碗。

    山上，那重重叠叠的阴风里，煞气里，那一枚圆坨坨之物落下，发出百千道光来，如矢般向四方齐齐的攒射出去。

    宏大的禅唱在山上荡开，那孤峰上的鸟雀在光下，在禅唱中，身上的魇术被不断消解。

    “舍利!”

    素罗魂魄看向下落之物，尽管心中颇为惊讶，但是手上动作未曾停下。

    四掌结降魔印相，伸出五指齐齐朝下，一道道的流光朝着那红光打去，却好像投入湖中的石头，瞬息便没了动静。

    到底是魂魄，不具肉身上的法骨，降魔印之力大打折扣。

    血一般的红光铺展开来，光中之人没有向素罗禅师发动法术，只有红光中那伸出的一只手，一只将瓶斜倒的魂魄之手。

    素罗收起降魔印，悬定于山上，盯着红光，或者说盯着那垂下的一只手。

    以阴司法器蛾扑灯来打开阴土，而肉身中的魂魄只是垂下一只手来，这样可以方便自己随时撤离，真是高明的计策。

    如今对方能游刃有余的做到这一点，定是已到了筑基三境之中。

    素罗现在已是魂入阴土，算是以身诱敌，但对方似乎并不在意他，就算他施以那软绵绵的降魔印，证明自己已失去肉身法骨之助，可对方还没有一点进攻欲望。

    凝视红光许久，素罗往山中那孤峰上看去。

    舍利已落在麻雀的身上，造畜的魇术终被消解，钱庚在孤峰上复归原形，将舍利小心的捞在手中。

    钱庚朝上抬头看了一眼，正好同禅师对视上，接着伸手一把抓向宝碗，没想到那宝碗猛的一翻，将他给扣在了碗下。

    红光中，手掌一动，终究没有动作。

    素罗禅师对天人的反应并不意外，他分析过天人的每一件事，有些事他看不明白，但许多事情都表现出这是一个唯我之修。

    对于麾下生死，大概率没那么在意。

    今日阴山中，能断天人麾下一干将，这也是好的。

    自己死了三个弟子，其中慧进、法闻都死在天人手上。

    另外一个正国，死在黎岭六牙山上一头蜈蚣精手里，这笔账他自然也要算到天人的头上。

    “咚～”

    一声巨响，那扣在峰上的宝碗，连同孤峰都好像动了一下。

    “咚～”

    又一声巨响之下，素罗终于无法镇定，他意识到自己犯了一个错误，那正在被扣在碗下的，好像并不是泛泛之辈。

    巨响一声连着一声，下面的孤峰都似乎都跟着晃动起来，峰上炸开的土石化作一股幽尘卷荡起来。

    在宝碗上，有出现细如毫毛的裂纹。

    “吼～”

    “嗷～”

    龙吟虎啸自魂魄中发出，瞬间透过数百米的距离，要轰入碗内。

    钱庚心头一阵警觉，将降魔铁杵狠狠的往下一砸，峰头上被砸出个小半个缺口。

    从碗下缺口处飞出，钱庚施以夜叉迅捷之速逼近素罗禅师，阴身暗沉沉，硬似块黑铁，壮似头人熊，猛得掷出手中铁杵。

    呼呼的阴风刮在素罗魂身，那铁杵上轰鸣声大作，禅师顾不得藏拙，四臂上浑如暗金，齐齐往下一压。

    似一道流星飞撞，带着轰鸣爆音的降魔铁杵同那四只手掌在眨眼间接触，一瞬间画面定格，铁杵被稳稳的拿住了。

    钱庚惊得止住前冲的阴身，红光中的手掌也是微微一动。

    钱庚虽然落魄，却不是等闲之辈。

    无论在生前，还是在死后，钱庚都混得不差，要不是小湫龙意外被杀，钱庚现在还在锦碧水府中过他的富贵逍遥日子。

    即使季明收服对方，也要以重利许之，且在第一时间为他上了「气禁符」，这和鼠四是一个完全不同的对待。

    因为对于鼠四，季明自认可以兼容，而对于钱庚，可能他自己要被对方所兼容，但事上奇妙之处便在于际遇，也在于出身。

    在四只手中，铁杵滑落了下来，而那四手也是无力的垂下。

    见此，钱庚狠松了口气，要是禅师真以魂魄强悍，而硬接他的降魔杵，那他今日或许真的得交代在这里。

    天上，蛾扑灯上的红光大放，那一只手掌似要探下更多，素罗禅师紧张了起来，他开始让一道宝影落下，藏在云中。

    刷的一下，手掌迅速回抽，红光一下不见。

    “这”

    禅师意识到什么，连忙向底下的夜叉望去，一遍遍的扫视山上却已是看不见对方。

    他艰难的举起四臂，那已受到重创的四臂，喃喃道：“不应该，这一次我已遭重伤，非是假意示弱，他为何不趁胜追击？为何不追？”

    在脑海中，那则谶语好似魔经浮出，不受他的控制。

    “有灵西来至，上承南宿命。

    苦海终无岸，回头蒿里销。”

    素罗四手抵住脑袋，云中一道宝影落下。

    那是一柄拖着红色剑穗的剑影，上有红玉剑茎，锈铜狮面护手，直长的剑身，整个寒晃晃的，激得阴山上风云翻腾。

    最后剑影落将下来，将一蝎鬼死死钉在岩上。

    “我倒要看看，当这外面风雨满天，你又如何安坐秘所？”

    小西山上，钱庚化作文士，将降魔杵一晃，幻作个折扇，径直入了别院内。

    在院中的演武坪上，钱文士一副偶遇的模样，向准点在此演练剑法的张霄元打起招呼，道：“前面可是张道友？”

    “你是？”张霄元并不像一般道人，在面对陌生人保持下意识的防备，反而好奇的回问。

    “钱庚，夜叉众之一，现为金童门下客。”钱庚说着这里，作揖再道：“金童老爷吩咐在下特来请张道友使一次.玉竹宝弓。”

    “胡闹！”一旁的虎眼斥责的道：“竹弓乃是山上的重宝，岂能如小儿戏耍一般动用，我看金童是志满气骄，开始纵意胡来。”

    “老爷会给报酬！”

    “我有条件.”

    钱庚和张霄元几乎同时开口，接着钱庚笑道：“老爷说过，一笔写不出两个张字，张表兄若是有求，无有不允。”

    张霄元笑着点头，心中却是腹诽道：“这真是有事张表兄，无事张道友。”

    “对谁使用，且先说来。”张霄元说着又补充道：“我虽应了你，但若是让我做失了道义之事，我会收回先前的话。”

    钱庚小心的取出一方正的小匣子，说道：“不是谁，而是它！”

    “只要不是人，问题都不大。”张霄元将手一翻，不理会一旁虎眼的劝阻，对着那小匣子就是一弹。
------------

第198章 做梦，太平社

    印台山上，王墓陵寝，漱石洞，小庙。

    庙里只点了三两支蜡烛，在这一小片的昏光之下，季明正坐在四兽足石鼓座上，瞅着小庙中堆起的一座腐木土丘。

    在丘上，摆着一根灰黑色的腐树，它仿佛被时间洗去了鲜艳的色彩一般，没有一点生机。

    虽然腐树上那木质的纹理依旧清晰可见，但已经变得松弛，有的地方甚至已经完全脱落，露出了内部的纤维。

    季明在凝视着树上一处裂缝较深的地方，那里可以看到一层薄薄的霉菌，一只大号甲虫正趴在那里，病殃殃的样子。

    这甲虫的头部前方有一根长角，极度延长并在末端分叉，隆起的头背上也有一根，却是极短的，同样是末端分叉状。

    虫子的身体呈深黑色，表面覆盖着坚硬的甲壳，闪烁着金属光泽，身下长有六条腿，末端带有尖锐的爪子。

    这就是兕龟子，但是季明更愿意叫它独角仙。

    如果只是这样，它并不能被称之为奇虫，此兕龟子奇在外壳的防御，堪比一件防御法器，还头上的长角中似自孕妖术。

    既然蜮虫难寻，有此兕龟子倒也能用。

    在庙门外，钱庚俯身说道：“张霄元没说具体的要求，但我认为他的要求必定同接下来的「太平社」行动有关。”

    “太平社！”

    听到这个名字，季明在鼓石座上立马坐正。

    前朝大夏末年，道土有难，国朝分裂，群雄并起，在佛门之中有大师在山上创办以念佛为主旨的秘密团体，并且持有‘明王出世’的谶语，号为「明社」。

    他们率众精进念佛，共期西方。

    由于修行上佛法和道理的正确，那明社一十三人，均是生出往生极乐的瑞相法骨，甚至有的还在肉身中得见真佛。

    后来，天下的道佛生有嫌隙，在那大夏末年，短短数十年间，一共掀起了三次浩浩荡荡的灭佛之战，也是在这三次灭佛之后，佛门被定为外道，旁门第一。

    在三次灭佛大战中，道门内屡屡有行动的消息外泄，以致于一些佛种在战后留存，后来才得知是「明社」成员在其中发挥作用。

    他们在道门内使用各种阴暗手段刺探情报，可谓无所不用其极，有的甚至于不惜转世重修，直接托生在道门之内。

    自那以后，正道三宗内都开始效仿成立各自的秘密组织，并且严厉打压佛门内的明社，密切监视天下旁门是否存在此类组织团体，一经发现便是雷霆手段。

    飞鹄子师傅曾说过，自巴国开朝以来，在太平山内一直有号称「太平社」的团体，由真君上府中的掌教真君所掌管。

    因有违道门清虚自守，心不外驰的主张，一直有遭受到三峰宿老们的强烈反对，故而在此社内的成员一直不多，且遭山上道人所诟病。

    至于社中有哪些人，只有上府的掌教一人知道。

    师傅也曾说过，在他们鹤观内，定有弟子是太平社的成员，而且地位不低。

    在钱庚口中听到这个名字，他心头还是有些诧异的。

    钱庚解释的说道：“老爷，我在延寿宫中曾听仙人们说过一嘴，他们称此等的组织乃是乱道心，扰清和之事物。”

    “你认为我对它该摆出什么态度？”

    季明问道。

    “加入。”

    “哦？”

    季明眼睛一亮，想听一听钱庚的高论。

    “世上的大势滚滚向前，所有事物都在更替变化之中。

    仙人们总待在天上，他们的变化太慢太慢了，所以古仙人未必胜于今。”

    “好！”

    季明抚掌赞道。

    “我们恐惧未知，因为讨厌变化，惧怕发展。

    但事实上，恰恰是在混乱变化的时期中，成就的仙人远胜于稳定和平的时期。”

    钱庚低头一想，好像真是如此，每当在大劫之中，冒出的奇闻异事，还有仙缘奇遇都比平时多上许多。

    季明看着那兕龟子，心中默默盘算，而后将鼠四也秘密的唤来这里，道：“我将闭关一段时间，在我闭关之后，将有一生灵在此洞中出世。

    我在他身上有许多布置，所作之谶语也将由他而应，你二人侍他要如侍我一般。”

    不理会钱庚和鼠四的种种疑惑，季明屏退了二者，抬手在脑门上一拍，湿卵胎化之眼被拍出脑外。

    他痴迷的看着上面的【湿】字，喃喃的道：“阴土中，素罗暗藏的那一道法宝之影应该就是最后的杀招了，那宝影最可能出自钟成子。

    所以我这一次转世，最好是能下「太山篙里」苦海，去那尸陀林道场中走一遭。”

    坐在石鼓座上，季明心里还是颇为纠结的，毕竟这一次的转世梦将不同以往，斟酌许久后才拿出两个梦枕中的一个，而后蜷缩侧躺在鼓座上，慢慢的进入梦乡之中。

    慢拨心弦，浅弹因果。

    心弦慢拨梦深处，因果浅弹梦界空。

    道谈转世虫儿梦，禅悟轮回几世踪。

    打一会儿醮，唱一会儿禅，开启迷梦一线光。梦醒时分转世悟，性海无涯梦自深。

    在庙中土丘之内，受了竹弓之能的雄性兕龟子，硬是在丘下腐土内产下数枚虫卵，最后在那腐木的缝隙中奄奄一息，已是离死不远了。

    与此同时，在土丘内，虫卵正在孕育幼虫。

    庙中，不流通的空气让这里愈发沉闷，几支蜡烛早早的燃尽，让庙内黑漆漆一片。

    埋在丘中的虫卵在适宜的温度下，一个个的孵化出来。

    它们一个个好像婴儿小手指，在土下的一个个小洞里扒拉着富有营养的腐土，一口口的吞下去，消化其中的木屑、腐植等等。

    其中一个吃得尤其迅速，白色半透明肉虫身的前半部，六根细肢正在使劲的扒拉着，肉虫身里清晰见到吞下的腐土。

    季明吃土吃得开心，没有任何负担，难以下咽的情绪。

    他现在只想着尽快长得大一点，肥一点，更有力气一点，好尽快的钻出这一座土丘。

    “真见鬼了，当初我将虫卵埋这么深干嘛？”
------------

第199章 咕蛹，父子虫

    小丘中，季明在吃土中度过一个月，现在已经可以扒拉松软的土层往上爬去。

    当然，即使没这个力气，他也有其它的办法，比如自己的【神】，经历炼精化气中「养气」、「炼气」这一二境，他的元神已足够强大。

    不说以元神拿摄山岳，拿起一两撮土还是没问题的。

    只是现在的幼虫肉身羸弱不堪，季明也不敢轻易动用他那元神力量，只能蛰伏在土丘之下，度过最为虚弱的第一个月。

    此时，他在松软的，富含木屑、腐植、虫尸的土下扒拉出一条道来。

    在他这略显肥肿的身子中，吞下的土在其中不规则的分布着，主要集中在尾端，这些都是被消化过一遍，即将被排出的粪土。

    当他快到土丘表层，元神忽得示警起来，激得他刚探出的头一下子缩回去。

    一根尖锐之物狠狠的刺下土来，在土中猛得一挑，就好似把长铲一样，将季明连同那些包裹他的土壤一起挑了出来。

    松散的土块一到半空，立刻解为散土，一下子将其中的幼虫暴露出来。

    突然的变化让正处于滞空中的季明挥舞起了头部两侧的触角，他试图通过空气中的微小振动，从而感知对方的位置。

    他那退化的单眼只能感受光线的强弱而已，根本看不清这个袭击者。

    丘上一处，袭击者早早蹲在下面，正在等着落下的幼虫，季明虽然已经感应到对方，但是他实在没太好的办法应对。

    “在封闭的小庙中怎会有袭击者？”

    在持续的下落中，季明仍在思索这样的问题。

    下面，尖锐之物已经对准了他，好像一根长矛蓄势待发一般，季明的元神在疯狂示警，刺激得他虫身上的刚毛都已立起。

    “咔哒”的声音响起，这声音中富有节奏的振动一下让季明醒悟过来。

    “兕龟子！”

    作为母体的兕龟子季明没有处理，因为季明算出它不出半个月便会自然死亡，但显然现在对方活得不错，难道是在以幼虫续命。

    感知到锐物蓄势突刺，季明只得放出元神力量。

    幼虫身止住落势，锐物刺了个空，但对方并不打算放弃，背上鞘翅打开，折在鞘翅下的薄膜状后翅展开，带动身体振飞。

    “得寸进尺！”

    见此幼虫身能负荷他的元神力，季明心里放松一些，同时对这兕龟子起了强烈杀意。

    兕龟子在飞行中，翅膀上的咔哒声不绝，季明很好判断它的位置，元神力拉动虫身悬至丘上，而兕龟子在身后紧追不舍。

    在悬飞过程中，他发现元神力的更多妙用，可以放出去，代替手和眼去触摸、看见近处的事物，虽然距离很有限，但对季明无疑是一大帮助。

    季明不疾不徐的悬过丘脊，往四根撑地兽足上的石鼓座飞去。

    那石鼓座在此刻似个不可逾越的山峦，撑在小庙的这一方“天地”里，而侧卧在石鼓座上的天人肉身更像是一个巨人。

    “咔哒！”

    兕龟子似乎急了，后翅振动频率越来越快，头上Y型独角发出毫光，妖术的法韵已经散开。

    元神力猛得将虫身提拉向上，在乳白的表皮上，细碎的沙土附着在上，渐渐的形成土斑，再然后变成大颗的土块。

    季明的速度迅速慢下来，他被裹成个土壳壳，这样的质量已超过元神力的上限。

    兕龟子一把抓住下坠的土壳，但是裹了土壳的幼虫坠速很快，让他没能抓住，连忙跟飞下去，不料目标突兀的一折，往旁边坠去。

    “啪！”

    黑暗的庙中金光一闪而逝，一只甲虫被分成了四五瓣，掉落了下去，这些碎壳在下落中又撞到了虚室金刚网，庙中又是金光闪动。

    土壳裹着幼虫，在离地一二米的时候，坠速降缓，慢慢着地。

    即使利用虚实金刚网杀了兕龟子，这裹在身上的土壳依旧没有瓦解，他只好一点点的将身上梆硬的土壳给吃了下去。

    吃土壳子就像吃一块冷硬的烙饼，吃完之后一种强烈的虚弱感产生，季明赶紧咕蛹着身子，扒拉着泥土钻了下去。

    很快，在土中用身体挤压出一个椭球形的虫室后，季明昏沉的睡去，他的体内在进行着某种变化，表壳下长出新壳来。

    在此过程中，虫身咕蛹个不停，一点点褪去旧皮。

    当季明再次醒来，感觉元神上的虚弱感尽去，就连他过度使用元神力对幼虫身的损伤都没了。

    干涉现实的元神力只是在突破到三境后，在强大元神上表现出来的细微特征，如果是在天人身中，这样的手段只能算小把戏。

    不过在此兕龟子幼虫身上，却是一种了不得的神异。

    又过去一个半月，季明长到了成人拇指粗细，中间又是蜕皮一次。

    他现在正悠哉的躺在丘顶上，一个被他挤压出的小坑中慢慢咕蛹着，并且张开两侧九对芝麻粒似的气门深呼吸着。

    小坑中，铺满了贝珠，焕发氤氲光色。

    在这些贝珠中的灵机被一点点抽出，持续的被吸入到气门内。

    这时候，季明已经不再是吃土，而是黄精，就是那一块在道徒考核中所获得的百年黄精。

    黄精被他啃了小半，加上贝珠灵机的滋养，这让他咕蛹的虫身显出白玉般的温润感，他能感觉到一些奇妙的变化，这些变化的形成还在等待足够多的灵机支持。

    庙外，一阵脚步声响起，鼠四又一次按时的将一些瓶罐送了过来，还有贝珠、灵丹、果品等。

    当鼠四离去，黑漆漆的庙中，季明运转起元神力，他那肥虫身从坑中的贝珠堆拔了出来，从窗棂上的格子飘了出去。

    “是时候了！”

    重新走上精怪的道路，自是要将精怪所会的东西再次的捡起来，一个是阴风术，一个是小如意之术。

    其中的阴风术绝大多数精怪都能学会，乃至于自悟到，但是小如意之术只有特定的精怪，或者说大妖才能学会它。

    在第一次妖鹤转世梦之时，他便未能学会小如意之术，即使他的脑中清楚的记着此妖术的「真形」。

    在鹤身中不具备学习小如意之术的法理，如要强行学会便要炼形有成，脱离顽身来练成此术。

    在庙外，那些陆续送来的瓶罐内，它们所装的乃是阴气，极其精纯的阴气，这些是为了让他的阴风术尽快的练成。

    追忆过往，阴风术的真形是在横山狐社中所见到的，那时他是靠着狐社墓群的阴气练至大成。

    现在不是忆苦思甜的时候，元神力一动，伴随连续的轻响，瓶罐一个个被打开，灰黑的絮状气流从瓶口缓缓的升出。

    幼虫身时刻的咕蛹，在瓶瓶罐罐上依次的悬飞过去，九对芝麻粒似的气门快速的吞吐阴气。

    渐渐的，这封闭的漱石洞内，有一股寒冷的气流产生，吹得那些个瓶罐左右的微晃，渐渐的这风大了起来，瓶底有微霜产生。
------------

第200章 气门，蜕皮变

    “呼呼～”

    在湿冷的狂风中，庙檐上悬铃作响，庙墙上、斗拱上已是挂霜凝冰。

    风中，一只肥嫩大白虫在风中上下左右的飘忽不定，阴风在此已足足吹了三天，吹得这里好似到了寒冬腊月一般。

    季明在风中感悟到了新的东西，在阴风术上的感悟。

    外面刮着的，那隐隐泛黑的阴风已经变得更为狂乱，庙外七八缕的风儿打着旋儿，呜呜呼呼的，夹杂着白毛似的霜雪。

    这是在阴风术基础上而得的妖风之术。

    季明感觉自己已恢复一点妖魔风采，卷起屋外的一盘盘贝珠，落入庙中再次潜修起来。

    自从钱家的生意做成后，眼下他这里也宽裕了许多，在这贝珠堆里，他又陷入昏沉之中，元神愈发的感到沉重。

    “不对！”

    季明依稀记得独角仙幼虫是蜕皮两次，或者是三次后，便要准备进入蛹化期。

    “两次？还是三次？”

    带着这样的问题，季明昏昏沉沉的睡了过去，即使元神振作也无法醒来，看来昆虫本能压制了元神。

    当他清醒过来，身边多了一副褪下的旧皮，季明自我检查了一下，没什么太大的变化，不过两侧的成对的气门略有一点变化。

    这好似芝麻粒粘在两侧的气门，直接变成了一个个孔，极小的孔。

    季明放出元神力，试图了解这些小孔，它通着身体内的一些管道，这些管道好像树根一样在身中延伸出密密麻麻的分叉。

    其中一些分叉远比发丝细小数倍，附在各个器官上，对这些微末管，即便元神力也无法窥到。

    季明没查出问题，便也淡定下来，安心的吃喝，现在还处于蛰伏的状态，如此又一个月过去，他竟再次迎来一次蜕皮。

    “第四次了！”

    这明显是不同寻常的，但仔细一想，又合乎情理，毕竟他不能拿家乡的独角仙对照兕龟子。

    再说了，就算兕龟子是独角仙，虫身再经过灵机的参与，灵物的催化，还有妖风之术的影响，鬼知道会如何变化。

    季明将心放宽，再差不过结束转世梦而已。

    此时，季明已长至半个手掌大，肥嘟嘟的，原地翻个身都困难，蜕皮之后，其它倒无变化，唯独九对气门，呼呼的往里灌风。

    季明见着异样，还以为自己练成个妖风，将虫身练得变异。

    再观察一段时间后，久无异样后，便开始将小如意之术捡起来学习。

    当脑海中此术的真形浮出，熟悉的感觉再次出现，那枚真形在脑海中开始缩小，一点点的缩小。

    没错，当初蜈蚣世的时候，此真形便是如此，重复的出现——缩小——再出现的过程。

    “有戏！”

    季明心中微喜，暗道：“难道此术只有虫妖能轻松学习。”

    在过去半个时辰后，季明发现此虫在小如意之术的学习难度，那是远远的高于蜈蚣世，或许是因为蜈蚣一世中他拥有飞蜈血脉。

    脑海中，那枚真形还在持续出现——缩小，让他元神都有些不堪承受。

    在某个瞬间，某个脑海中真形缩小的瞬间，坑中肥嘟嘟的肉虫一下缩了下去，好像是泄气了一样，坑中堆满的贝珠一下子朝空缺处淹没。

    曾经施展小如意之术的经验浮上心头，季明一直往小缩，持续的缩，最终缩成了米粒大小，元神力轻而易举的将这小身给拉上来。

    虽是小身，但没觉得周围变大，原因在于他主要感知的手段还是元神力，而元神力给他的反馈依旧。

    “要是能借由小如意之术领悟「大小如意」那便好了。”

    季明心头闪过此念，但他知道这不过是奢望，他听说「大小如意」乃是南姥神山中的一门妖魔神通，非是能自悟而成。

    在如此小的虫身上，元神力的效果更强许多，眨眼间已飞出小丘之顶，翻过石鼓座，腾飞至庙梁上。

    在悬空飞渡的过程中，气门似感受到风力，更剧烈的往里灌风，不对，更准确的说是那九对小孔正在不断的吸风。

    一时间，这九对气门上，因吸风发出丝丝的鸣音。

    重新落回丘上，解了小如意之术，一些土粒开始随风被吸到小孔里，季明立刻产生了个想法，他直接用土堵住了身上小孔。

    这样似乎有效果，堵住的气孔不再吸气，但是很快让他难受起来，他毕竟他是靠身上的气门呼吸。

    接下来，季明密切关注气门的变化，他发现那些吸入的土粒，最终还是会从身体消化道排出，而且是被消化了一遍。

    除了气门上的变化，其它一直未变。

    在庙内，又过去不知多久，有静极生动之意，于是决定去往印台山的地表上透透气。

    这么长时间了，素罗禅师那里似乎是没了动静，不知是在酝酿更大的阴谋，还是在苦求那筑基三境上的最终突破。

    抵达地表后，他在一段枝杈上小歇片刻，接着便一直等到了日落，当一轮明月自山影后升起，季明开始叩拜不止。

    使出此拜月之法，仁慈的黄天之月很快落下片片的月华，滋养起了肥嘟嘟的肉虫。

    拜得久了，他竟从天上听到一些呢喃音，他知道这些声音断然不可听，传闻这是黄天神真、古仙在天上秘谈的余音，恒久的飘在天上。

    还有说是黄天在久远时期讲法的道音。

    不管是什么，听得久了，会有不祥。

    在鸦怪蜈精之世中，他修行拜月法之时，偶尔有听到，但是都有保持克制，但是不知为何这一次格外的想去听一听。

    “嗡，贝夏哇”

    刚听一点，元神一激，立马清醒过来。

    “为什么会这样，难道道行越深，对这声音越是难以抵挡？”

    季明感到毛骨悚然，赶忙将刚才的事情抛之于脑后，不敢深入的去解读其中的东西。

    在半个月后，他又迎来蜕皮，这已经是第五次了。

    他不知道这个情况到底是好是坏，但他发现自己好像乐于接受这样未知的变化。

    在第五次蜕皮后，气门再一次发生巨大的变化，那小孔已有豆粒大小，在孔外呈现螺纹状，似条触手卷起的样子，中心细，外面粗，每一圈螺旋都似乎是精心计算过的。

    螺纹整个内凹，伴随着肉虫的每一次咕蛹，内凹的螺纹卷会有起伏，仿佛它在虫身上有自己的想法一样。

    这样的气螺孔，在虫身的两侧还有一十七个，这让季明这一具虫身看起来，已是愈发的不像是人世间中的自然造物。

    季明很确信，这一次的蜕皮变化，根本源自于拜月时，聆听天上“道音”的举动，他心中已经猜想出了变化的根本原因。
------------

第201章 恶神，顺风耳

    在家乡中，季明听说一类关于昆虫的有趣事情。

    在工业革命期间，由于环境污染，树木被煤烟熏黑，导致原本浅色翅膀的桦尺蛾变得易于被捕食者发现。而偶然出现的深色变种因其更好的伪装而获得了生存优势，这种颜色变异被称为工业黑化。

    更常见的一类事情，在使用杀虫剂的环境中，导致蚊蝇的种群发展出了抗性，使得原本有效的杀虫剂失去了作用。

    他很喜欢这一类被动，或者主动进化的事情，常常会以此为乐趣的来源。

    在幼虫身上的变化，让季明想起这一些事情，他觉得这其中或许有着同样的道理。

    季明认为这多次的蜕皮变化，起码有两点原因。

    第一点是因为现在的环境。

    他敢保证，在兕龟子的历史上，应该很少，乃至没有一只如他一样，在刚孵化出来的数个月中，频繁的接触超越自然的妖术，且如此饱和式的吸收灵机。

    这些外在条件，正类于桦尺蛾的环境压力，它促使着虫身以更好的，更玄妙的形态适应。

    第二点，则是幼虫内在的构成。

    从家乡.科学的角度，简单生物通常拥有较少的基因和较简单的基因调控网络。

    这里的基因放在此世界，放在道门中可指代一个人的道性，而放在妖魔精怪中便是指代妖性。

    在修行密功中需配服特定的丹头，这采妖魔鬼怪身上“枝干”所炼的丹头中，便是含着那一点妖性。

    服下丹头之后，妖性一旦污了道性，肉身便产生了妖变，这要是放在科学当中，便也是那老生常谈的基因变异了。

    话说回正题，在幼虫身上，简单的妖性调控网络可导致对环境变化的直接和快速响应，因为它们不需要通过复杂的调控途径来适应。

    简单的生物往往直接与外部环境相互作用，没有复杂的生理系统来缓冲这些相互作用。这种直接性可能导致它们对环境变化更为敏感，并能迅速调整其行为或生理状态。

    在简单的生命结构上，突变可能更容易发生，并且更容易在种群中遗传下去。

    想到这里，季明觉得自己正在成为一个新的兕龟子变种。

    他或许不应该担忧自身妖性变化，反而该积极的拥抱它，因为这意味着他将成为一类兕龟子的虫祖，当然前提是他愿意交配繁衍，以传下此血脉。

    在丘上，此幼虫身已长至成人小臂一般长。

    在两侧上螺纹中心的小孔，也随虫身扩长到花生粒一般大。

    那孔里，吸力又大了许多，吸得庙内呼呼作响，就好似在虫身上装了九对风眼，身下小丘的腐土已是被吸了一多半。

    现在他的元神力已不足以支撑如今的虫身重量，何况身上还有九对吞风的螺孔。

    只有当他施展小如意之术，才能动用元神力让虫身悬飞，现在他真不知道这幼虫之身还要蜕皮几次，何时才能蛹化。

    “八个月，如果还没有蛹化，我的计划依旧会推进。”

    季明看了一眼石鼓台上的天人肉身，在肉身上的口鼻内，道脏云手肺内的灵罡一点点散出，从台上吹流了下来，被虫身上的螺孔所吸。

    他这身上的螺孔愈发的诡异了，连他人身中的玄妙都能掠夺。

    季明已放宽心，保持随遇而安，自然无为的心态。

    他将陀罗尼心咒在心中诵念，在这一次转世梦中，他需要尝试一下佛法，最好是从中练出点东西，这样才能更好的遮掩和天人身的关联。

    “嗡，赫松，咧德类，阿滴吧德类，憾。”

    念着念着，季明有些倦意，勉强打起精神，拿了块板子当木鱼，一边敲，一边念，接着他彻底的睡着了。

    “呜呜～”

    哭声响起。

    “啪！”

    一个巴掌声。

    “我爷呀！好大蚊子！一口准能叮了个大疙瘩！”

    “呜呜～”

    “别哭了，小心让那洞府里的道人听见，来抓你炼尸油。”

    “呜呜～”

    哭声继续。

    “灯花婆，我都已经死了多少年，尸身朽如烂柴，他能拿我榨出几两尸油。你那明光蛇灯油才是遭人惦记的好东西。”

    “呸！你个缺德的鬼东西，要是遭那人听了去，咱们在这墓里都别想过好日子。”

    “呜呜～婆婆，俺们离他怕是有几里地，中间隔着重叠的岔道陪墓地洞，况且俺们这些个鬼祟那哪里入得那道人的眼皮。”

    “我不是说他，是说那”

    “谁在说话！”

    季明被耳边的声音吵醒。

    他放出元神力，小庙里一如既往的空荡荡的，很是寂静。再飞出庙外转了一大圈，还是没有其他人。

    “不对，我怎么听到话了？”

    这不同于修行拜月法时，直接传到元神上的呢喃，他确确实实的从耳中听到了声音。

    “等等，耳朵！不会是”

    在肥嘟嘟的虫身两侧，那成对的孔门没有安静，还在无休止的吸气，但是孔外的螺纹正在振动着，内凹的螺纹似乎正在倾听。

    “倾听！”

    当这个词出现在脑海中，无比荒诞之感在心中产生，“原来这是九个.耳朵！这是顺风耳吗？”

    他隐隐的有意识到，这样的变化是因为那一次所倾听的黄天“道音”，从而对虫身上所产生的不可逆的变化。

    身心放松下来，心神专注于“耳”上。

    “呜呜～”

    哭声再响。

    “最近那个恶神还在扫荡山上山下，灯花婆我们要不要先移居出去。”

    “去哪里？去你那三个尸兄的庄子上避难吗？

    他们天天守着庄子里的「戒难刀」，就为等待此宝的出世之机，你现在凑过去他们怕是能将你拆成一堆的柴火棍。”

    “那该如何？

    那恶神实在手辣，凡在印台山附近的，基本都被他灭了，还遣阴兵搜山。

    要不俺们去求那道人仙家的庇护，俺们平日也没害多少人，打个牙祭罢了，怎能如此放任那恶神将我等草草的打杀。”

    听到这里，季明准备过去瞧瞧，他看了庙中的几样东西，拿起其中的「雷屑宝钉」，卷起一阵妖风，顺着声音飞去。

    在一座半塌的墓中，他见到一具竖棺。

    棺中有尸，尸上长毛，瘦骨嶙峋，面带苦相；棺上有灯，灯中坐了个三寸的老媪。

    灯中老媪率先感受到风的流动，还有气温的骤降，慌张的道：“谁在这里？”

    季明带着妖风落下，灵机在身中一转，顷刻化去横骨，严肃的说道：“俺是漱石洞金童座下守山大将，尔等报上名来。”

    “呜～”

    棺中，带苦相的尸僵泣声的道：“俺没啥大名，生前好像是个善盗墓的缺德左道，没啥子厉害道行，以致于俺在成精后，身上没传到他啥好东西。”

    “夯货，别人说啥你信啥。”那棺上灯中的老媪骂道：“他要说是你爹，你也信吗？”

    棺中的尸僵睁着一对黄渍渍的眼珠子，仔细的看着那飘雪妖风里的精怪，好像真是在认亲似的。

    “那恶神是谁？”
------------

第202章 细听，卷妖风

    “你真是”

    灯中三寸老媪有些半信半疑的。

    看那妖风中的精怪，说话中自带一股煊赫威势，实在不像他们这等小妖般唯唯诺诺。

    “你认俺当儿子，俺便告诉你。”竖棺中的尸僵如此说道。

    “呵呵～”

    季明笑了起来，这尸僵实在有趣，但他没乱认儿子的习惯，直接将宝钉放了出去，一时间银光乱窜，吓得尸僵翻出棺来。

    “那恶神自号「石煞将军」，乃合山方潜流山之山鬼，南华之真传，总之名号一大堆，在印台山附近见着妖邪便杀。”

    听了这话，季明下意识联想到素罗禅师，还有天南鬼神钟成子。

    按理来说在他和素罗禅师之间的冲突中，像钟成子这样的大人物不会不要面皮的插手，但是看这恶神背景，十成十的出自钟成子麾下。

    看来禅师几番吃瘪，最终还是求助钟成子。

    季明一时心情郁郁，要是钟成子这个鬼神大力支持，自己就算浑身是铁，又能打多少钉，他似乎已不能再等下去了。

    必须搏一搏，哪怕付出点代价。

    “那恶神只是诛杀妖邪，没做其它事情？”

    季明问道

    “好像是在找什么？”灯中的老媪说道：“那恶神有时候故意留手，似乎有意在此山附近制造.混乱，好引出所找的东西。”

    季明看着老媪，这个老媪颇有慧根，看样子也是有点根底。

    “他们找了多久？”

    “没多久，三四天的样子，这消息是附近墓中狐三娘一家告诉我们的，他们曾在狐社中蒙学。”尸僵一五一十的说道。

    季明没想到在山下这些遗墓中，精怪们都形成了类似“社区”的环境，他已经很久没接触到这样的精怪圈子了。

    问完话后，季明没有多待这里，驾着妖风回了小庙。

    在小庙中，季明开始动用自己的“顺风耳”发挥作用，倾听着四面八方的声音，一时间各样的嘈杂声音直往螺孔里灌进去。

    他这九对耳朵好似针扎似的，绿血自孔中流溢出来。

    他没理会这点伤势，努力的集中精力，专注于某一种声音，或者某个方向的声音，顿时噪音小了许多，单独的一类声音清晰了起来。

    在找到正确的用法后，他开始一样一样的声音听了起来。

    有唱山歌的，那定是山上樵夫。

    有家长里短的，柴米油盐的，距离不远，应是左近的狐家，一家的老小，虽已修行成精，但也离不开这些。

    刚才的灯花婆和尸僵，他们在悄悄的商量投奔什么孙家祠堂的移影大王，听起来好像也是一头尸僵。

    忽然，他听到了一个不一样的声音。

    “兄弟，咱们多少日不曾来阳世巡山了？”

    “算算日子，三十年左右了。

    说起来，上一次还是天上的灵官在北海上伏魔，一道箓命将我等一支阴军遣召入世，在那海上的妖山里打扫斗法后的战场，清理些残余的妖孽。”

    “兄弟，咱们巡山有些日头了，已经搜了两三个山头，七八座村镇，还有些个鬼集灵坊。

    那什么道人不知龟缩在哪个角落，咱们不如去附近山村里吸些人气，混顿血食，好生快活快活，反正这差事也没个油水。”

    “慎言，五脏宫的阴差鬼将都在盯着。

    这次是奉了宫中石煞将军的令，他是鬼神主的弟子，一直喜欢自诩为南华火德夫人的真传，这次也是为了还那太平山上什么和尚的人情。”

    “人情往来，却是支使咱们兄弟，可怜咱们累死累活，不知啥时候修成鬼仙，好脱了这死籍。”

    “不说这丧气话，早早搜完前面小雨、印台两座山，我们的差事差不多就结束了。”

    “.”

    “.”

    小庙中，季明收了耳力。

    “人情吗？”

    季明心中略有放松，只要不是钟成子直接施压，他就还撑得住。

    在这个时候，他也顾不得其它，将虫头下那三对短肢上的一对幻成了一双肉臂，在庙中的金刚石像上轻轻的一拍。

    不多时，钱庚迅速赶了过来。

    在庙前见了肥嘟嘟的肉白虫，钱庚的面上微有诧异，但他到底是个经事的，很快镇定下来并调整好心态，拱手作揖起来。

    不等钱庚做完虚礼，季明率先说道：“先带我去「血涌星宿坛」。”

    钱庚没有第一时间回话，而是先是认真的打量这悬飞的幼虫。

    乳白的肥身，浑似玉雕般，那两侧微有起伏的螺状孔让钱庚产生极度的不适感，本能上的不适，这种不适源认知之外。

    那深褐的头部顶在身上，头上的虫颚发达，呈钳状，两侧有短触角。

    头部下面，有一对人手，很短，合十在前，而在人手下是两对短细的虫肢，同人手形成强烈对比，给他以诡异的畸形感。

    人手和下面两对虫肢只占全身的四分之一，就好像挤在头下的那点地方。

    “是。”

    钱庚略有迟疑的回道。

    看得出来，他对于此诡虫的顺服只源于季明还是天人身时候的交代，不过这样的顺服对于现在的季明也算够用了。

    季明将手一招，庙中飞来四样物品，分别是飞火尺、上宝蠃丹、青髑髅，还有舍利石瓶。

    对了，他记得在墓塔二层中还曾搜到一件袈裟法衣，放在小庙中都快落灰了，当下也一并的摄来，披在了虫身之上。

    “走，去坛上。”

    钱庚和季明一道卷着风上去，速度极快，一溜烟的功夫就到了地表。

    钱庚道：“那血坛建在距离此山六十里外的「虚摩崖」上，那里路窄崖高，石多岭峻，人马难行，最是个开坛打醮的好地方。”

    说着钱庚正要去带路，却见虫妖缩成个蚜虫小，在妖风中卷过山岗而去，激起鸟雀高飞，虎豹奔走，还有鬼哭之声。

    钱庚心里一惊，赶紧跟着妖风，凑近打眼一瞧，那白毛风里卷起了七八个小鬼，在风中一并打杀了去。

    “山里何时有这些小鬼？”

    钱庚还没来得及细想，那道妖风已经扑向了山外，将越来越多的小鬼卷住，以雷屑宝钉打死在风里。
------------

第203章 崖上，仙人心

    季明一路席卷，拂过山林，将一个个阴兵卷在风里，钉死在当场。

    白毛妖风所过之处，瞬间挂上冻霜，尤其是穿过林中，霜冻的叶片会发出沙沙的声音，随后冰晶碎裂，化为水滴。

    伴随风中那一具具阴身的崩解，所散成的阴气将白毛妖风给染成皂色，此妖风便似股股魔风一般。

    季明目的不在于杀这些个搜山的阴兵，这样的举动毫无意义，他的目的是吸引目光，那一位石煞将军的目光。

    山下群树抖晃，掀起阵阵的绿涛，妖风没有停下，径直过涛而去。

    在附近一深谷中，他落在近乎垂直的谷坡上，季明曾在此听到了人喊马嘶之声，此处应是那石煞将军所领之阴兵营帐所在。

    他驾停妖风，举目观之，在谷底河中有百数的小鬼阴兵在排列着枪刀剑戟，旗帜旌旄。

    同样在此的钱庚一看谷底，浑身打了个激灵，在天上宫里他也曾见过天丁营帐，晓得一些粗浅兵事，在他看来这谷下鬼营颇有章法。

    “哪里露了风声？”

    他和鼠四每次来到山中，都有藏形匿迹，丝毫不曾大意过。

    “世上无难事，只怕有心人。”

    季明没有纠结于阴兵巡山之事，这事情查起来注定是个耗时间的，他道：“阴兵目前还没有确定漱石洞的位置，只是在这一片区域逐一排查。

    等过两个时辰，在我入坛打醮之后，你尽可能将他们引到「虚摩崖」上。”

    “你到底是？”

    钱庚一边问着，一边看着将袈裟当个尸布裹身的诡虫。

    在他的脑海之中，竟是没由来的想起老爷所作的那一段谶语——有灵西来至，上承南宿命。苦海终无岸，回头蒿里销。

    “难不成这怪虫是打西边来的佛虫？”

    钱庚这般想道。

    季明头下的短手合十，没有回答钱庚，只在钱庚那里再确认一下虚魔崖的位置，而后即刻驾风赶了过去。

    微小的虫身在风里好似一粒尘埃，风打个旋儿的功夫就能给他推到天边似的，刚开始他还有几分驾风凌虚的快感。

    当他在妖风里被一个旋儿接着一个旋儿的吹着，那是吹得天旋地转，不知南北，这时季明知道这不是自己在驾风，那是风在遛他。

    勉强撑着抵达六十里开外的虚摩崖，赶紧落了下来。

    崖是好崖，顶上云漂浮，岩外禽凶顽。

    野猿来此寻好果，虎豹攀此饿争食，更有崖外丹鹤交互颈，岭下野蟒挂树欢。

    季明对艮地方向吐出一口灵机，在那里的一块风化发白的峭岩上，有三杆杏黄令旗显露出来。

    接着，再对坎地上的一块小水洼一招手，水里一面铜镜浮出水面。

    这两个是崖上幻阵的布置手段，为得是防止些个山兽，或者小妖误闯到坛中，可惜这幻阵也只能防些微末道行者。

    当旗和镜显露，崖上出现一种热波现象，似空气扭曲一般，季明扭身飞入内，撞入了崖上另一片的“天地”。

    此“天地”已被幻阵遮起，中间有个隆起的怪岩，它好似大手在崖面上一把抹搓起来的尖尖凸岩，那岩中有口泉眼，扑突突的往外冒着血泉。

    泉水自岩上涓涓流下，浸润着周遭土地，在地上形成向外扩散的血水网脉。

    在最外的一圈上，跪着许多人，双手反缚，活生生的人，据钱庚说都是从附近县衙死牢里提溜出的。

    另外，如今正值秋后法场处刑，这里的一大部分死囚都是在法场上卷走的，可以说是省时又省力。

    他们都被喂了麻药和辟谷丹，生生在此养了许久，许多人跪得双膝变了形，有的直接断了，还不如死了更痛快一点。

    季明的元神力在这些个人身上依次扫过，感知其中还有几个存活。

    到了今时今日，季明再看凡人，已有几分看道左花草之感，用到便随手去采，不用便漠然无视，他也不知这样的改变究竟是好是坏。

    如果是在前几世中，他若是为设坛而捉拿死囚，还能说是为了让心里过得去，保全自己的道心，避免道德有愧，以致于在修行中生出心魔。

    那他现在捉拿死囚，纯粹为了让自己像一个人。

    没错，他现在都需要去刻意扮演一个人拥有的道德感，因为这是正道所需要的，太平山所需要的，符合大家共同利益的道德标准。

    你能演就算是近于仙，演不下去便属于坠入魔道了。

    季明心中是认可这个道理了，这套道德标准的内核是规矩，也是秩序，没了它天下必大乱，这对季明没有丝毫的好处。

    在这里，季明已停了妖风，维持着小如意之术。

    在他周身外，元神力还托着根尺子。

    同他此时的虫身相比，这一赤玉尺子真似根擎天玉柱，上面阴刻的火纹，翼宿的星图，已经开始闪动出赤焰焰的华光来。

    这飞火尺已同此血涌星宿坛建立感应，季明只需立足于翼宿星位上，诵唱翼火老宿的赞词，便能引下老宿的法念。

    他希望可以复刻「转世梦·妖鹤」的经历，让老宿的法念降入虫身，促使此幼虫身成长。

    飞火尺悬在泉眼之上，尺上的焰光照得血水上染上了一层金光。

    季明已经准备好迎接老宿的法念，这是他第二次接触翼火蛇老宿，接触这苍天下的故天（黄天）魔星，已陨之神真。

    在开始之前，他动用吞风的螺耳将周遭声音听了一遍。

    山兽吼声，崖禽鸣声，林涛之声，还有一下下的心跳声，很平缓，这是死囚们入睡的心跳频率。

    “等等！心跳！”

    季明忽然瞅准那一圈人牲中的一个。

    那个人反缚在地，如其他人一般垂头，穿个囚徒的赭衣，乱发披面的样子，但他的心跳很慢很轻，数分钟才跳一次。

    “谁？”

    季明心中问道。

    “禅师！

    不对，我天人身在突破到筑基三境中，心脏跳动频率也有降下，维持在一两分钟跳动一次的频率上。

    这个人差不多四五分钟一次心跳，应该是筑基前期，或者中期的修士，不会是素罗禅师那样的筑基后期的龙虎高功。

    难道是.禅师的三弟子智光僧。”

    季明没有惊动对方，而是站在翼宿星位上，开诵唱翼火蛇老宿的赞词。

    “飞火流焰，驱邪辟妖。

    金光翼展，风火助势。

    南方第六，宿星显灵。

    天地之间，翼火蛇行。

    ”
------------

第204章 火起，谶灵验

    智光当下很是平静，虽然他跪地已有数月，但他在寺中曾有过此类苦行的体验，这一点肉体上苦难对他来说不算什么。

    只是跪到了现在，他都快忘了当初如何被带至这里。

    对了，师傅在让他对「与愿印」许了上百次探查天人所在的愿望后，便交代他去跟踪金童麾下的那两大阴差。

    “愿望，上百次。”

    想起这段记忆，智光的身子忍不住抽搐。

    许愿，当还愿，上百次的被迫许愿好像一次次心灵上的催折，他忘不了他一次次的许愿失败后，师傅脸上的疯狂神色。

    他明白天人确实给到师傅压力了，尤其是那一段新的谶语。

    当年，黄嚼大王要不是作这「六六大逆」的谶语，师傅说不得不会那般的下死手。

    说实话，他是不信那新谶语，当年黄嚼之谶语，乃是背后「焦面鬼王」的授意，这涉及宿命的谶语，小小天人如何能作出来。

    师傅本也是不信，但是近来似有动摇。

    附近的异样惊扰了智光的思绪，他知道有人来了，难道又是那个夜叉鬼。

    此夜叉的行踪无迹，他跟了多次都未有收获，后来他在夜叉出没的附近探寻，查出那些个地方要么失了死囚，要么法场被劫。

    于是他假扮法场死囚，果真被夜叉掳至这里。

    这夜叉很有道行，身上的心眼也多，好几次都被他发觉出异常。

    这让智光不得不冒险谢了顶上三花，闭了胸中五气，以折损道行的代价，将夜叉骗了过去。如此，一直伪装到了现在。

    此时此刻，他将元神力给放了出去，见到一个尺子飘入这里，悬在泉眼上。

    “飞火流焰，驱邪辟妖。

    金光翼展，风火助势。

    南方第六，宿星显灵。

    天地之间，翼火蛇行。

    ”

    当赞词唱起，智光汗毛直竖，心中道：“谁？谁在诵唱？”

    元神力寸寸扫过，同时微微抬眼去看，一大圈的人牲中间，那浸了血泉的地方，空空荡荡的，就是没有一道人影。

    “鬼？

    不是，阴身虽无形，却有质，无法在我元神搜索下藏匿。”

    垂下的脑袋微微抬起，这让他在一众人牲中显得独特，但智光顾不得这些，他只想看清楚到底是谁在唱南方翼宿的赞词。

    忽的，巨大的压力从天上传来，他头一下仰起，见着白日星现之象。

    “难道是黄天余孽！”

    他知道这是法念落下的前兆，这让他更急迫的搜索目标，同时心中恐慌起来，颤抖起来，脑子里乱糟糟的，全无头绪。

    “金童，夜叉鬼，还有老宿！”

    脑中里各样念头撞在一起，让智光想得元神都不稳当。

    这时候，嘶嘶的风鸣声响起，不知道在什么时候，前面出现了一个大虫，飘在半空，白玉钩似的肥虫，正背对着他。

    风鸣似乎来自它的身上。

    “呵～”

    一声阴森的轻笑，背对着他的大虫自言自语的道：“倒是有意思，才几年功夫已在尺中凑了三刻度，再过个百千年，说不得真给你凑满三千刻度，继承了我的「六丁神火」。”

    自言自语后，则是一段沉默。

    接着，轰然大笑，再次自语道：“哈哈，你想让我帮你尽快度过幼年，这对我来说很简单，很容易，但我为什帮你。”

    又一次间歇的沉默，那虫子道：“你说我曾这么做过，无偿之举，那是另一道法念，不是我这一道，而我需要你的报酬。”

    智光明白了，老宿的法念正同那具虫身中的原主说话，趁着大虫背对他，他赶紧垂下头去。

    “什么报酬？”

    季明在心中问道。

    掌握身子的翼宿法念说道：“杀人，吃人，坏法，毁德，只要能做到这些，我自然帮你炼成个「催龄」的宝丹。”

    在一圈人牲中，智光听闻这话，忍不住再次抬头，这一次竟是见着大虫的正面，那怪样吓得他一个哆嗦，差点没跪稳当。

    在虫身上，此时响起另一种声音，沉稳厚重的声音。

    “翼宿老仙，请借一朵六丁神火！”

    在季明的话语刚落，一缕发丝细的火气落下，季明一只手托住此火气，另一手在虚空中画出了一道「薪符」。

    火气入符，让此道薪符红得似块烙铁般，季明将符在手中狠狠一捏一搓，接着猛得撒下四周，粒粒火星撒向了人牲，包括让季明感到可疑的那个。

    “轰～”

    崖上，幻阵内，一瞬间如同点上了数十根火炬，大号的火炬，热浪一下子袭来。

    这些长期被喂麻药的死囚被烧得疼醒，那久跪的双腿早已无法使唤，让他们虫子般的在原地扭曲，只能承受热火灼烧。

    “这场面真是大雅之作！”

    阴森的声音响起。

    “啊～”

    一根“火炬”突兀的冲出来，滚在血泉之下，企图浇灭火焰，可这不是凡火，而是六丁火，水浇不灭，土掩不熄。

    智光睁开被烧没眼皮的眼睛，喊道：“我愿降你，我愿降你，我知道师傅的致命弱处。”

    季明手一抬，智光身上的火被收起，笑道：“你是谁？我又为何要知道你那师傅弱点？”

    “有灵西来至，上承南宿命。

    你身裹袈裟衣，定是个西土的生灵，现如今又引下南宿第六的翼宿，你完美的符合此上半谶语，你定是我师傅的命中大敌。”

    智光信了，他真的信了，对那新的谶语深信不疑。

    “仔细说说！”

    翼宿法念说道。

    此道法念下凡，没想到竟听到有关于祂的谶语，这可是涉及神真的谶语，哪怕祂已陨落，但祂死后的布置可不少啊！

    “先炼宝丹。”季明道。

    “小事尔，且看我妙法。”翼宿法念急着知道谶语，因此很是痛快的应了下来。

    那一圈的人牲火炬上，焰火流出，将人牲肉身里的精气、魂魄等一道卷出，齐齐的流入虫身中。

    此乃身内作炉鼎，人牲作大药，六丁文火慢调和，催龄宝丹立时成。

    身中炼成的宝丹，红彤彤，亮晶晶，无形无质，甫一出现，随即化开，丹力滋补虫身，那身上的皮是一层层的褪下。

    季明身子在持续的咕蛹中褪下层层旧皮，当皮层层落尽，露出个圆桶般粗，大半人高的身子，这身上的痴肥感愈发的强烈。

    特别是两侧的孔变得拳头大，孔外的螺圈似个碗嵌在那里，一圈圈的螺纹一直延伸到孔里，不对，该称是耳道里。

    “呜呜～”

    “呜呜～”

    耳道内外，螺圈上，细密的棕褐刚毛微微拂动，有风流动起来了，这一次的风很不一样，季明感受到一种熟悉感，他似乎拥有过这样的风。

    “奇怪！”

    崖上，恐怖的大风卷起。
------------

第205章 南无，崖上风

    这风实在怪，不是东南西北风，不是自然松涛风，而是三天中的灵罡风，难怪季明熟悉非常。

    这风只往崖上一处去吹，风过之处，山岩叩首，老木折腰，尘沙昏了天日，季明竟是有些控制不住这九对的螺耳。

    此时，翼宿法念操纵此身，在虚空中一连画了一十八道的定风符，送入了九对螺耳里，止了耳中的风眼。

    翼宿法念笑道：“你这法耳有意思，不似苍天法理之物，若是为外人所晓，必然给你带来无穷之灾祸。”

    季明扭动身子，他现在也不纠结虫体的蛹化，让灵机在身中更多的地方化开，推动自身「幻形」的程度。

    在蜈蚣那一世中，他一直到了最后，幻形的程度也只有百分之二三十，可见虫体炼形之难。

    现在得法念之助，宝丹之力，虫体上可以幻形的程度更进一分。当灵机在体内运转，头部、剩下两对虫肢是最容易幻形。

    而他臃肿咕蛹着的柱状身，则仍需要更多的灵机炼形。

    在一对短手下，两对虫肢体一抖，幻成两对手掌，白嫩嫩的，没有一点血色。

    在头上，那狰狞丑恶的虫头已然消失，取而代之的则是一颗慈眉善目的头首，光秃秃的头首，笑口常在。

    “南无.南无”

    季明口念诵佛号，却只有南无二字，后面佛号出口便是无音，或者模糊音，总之不为外人所闻。

    佛号有法力，有秘密，无法被清晰的说出口，故而念一声佛号，常人只能听‘南无.’，此等神异也是凡人信奉的原因。

    事实上，季明所念的佛号是「南无龙迦上尊佛」。

    此佛便是当世佛门教主，三天外的一尊神真，无人知晓祂是如何光大佛门，并在这苍天治世之下，创下昌盛的佛门法统。

    季明也是常念陀罗尼之后，心中才自然而然的知道这佛号。

    在他的身下，近在他身前的智光小半个身子已经被扯到螺耳里，那两只手臂被搅碎得长短不一，在身前上下晃着。

    要不是翼宿法念出手，封了耳里的风眼，智光早被他身上的螺耳扯碎，将其一身血肉给吸到耳道里。

    季明总感觉这智光变弱了，有一种凡人的无力挣扎感。

    “比丘！”

    法念的声音响起，提醒未死的智光可以说一说那谶语。

    智光经历精神和肉体上的打击，鲜血淋漓的瘫坐在地上，麻木的将谶语之事一一道出。

    “有灵西来至，上承南宿命。

    苦海终无岸，回头蒿里销。”

    法念喃喃自语着，最后一直念诵着其中的‘上承南宿命’，陷入某一种思索之中。

    在法念沉思之际，虫身主控权回到了季明手里，这一种来回的切换实在费神，他俯身下去，将脸贴近于智光僧，看着他破烂的皮相，残缺的双臂，还有失去神采的双眼。

    “值得吗？”

    智光僧没有说话，一副失神丧志之态。

    “值得吗？”

    季明声音大了些，道：“为了给素罗争取到来的时间，这样牺牲自己的值得吗？”

    智光那已无眼皮的凸眼中，终于有了神采，似乎是仇恨的神采。

    被这样的眼睛盯着，哪怕心冷如铁的季明，也不由得心中冒了些许冷气。

    “我所敬爱的师傅，早死在延寿之前，现在的他只是追逐长生的疯子，佛敌而已，我现在这样还有欺瞒你的需要吗？”

    季明没说话，他心中还是存疑，但.智光僧现在离死不远，一个人死前的话会是假的吗？

    “我”

    季明要说话，却听到了心跳声。

    那不断加速的心跳声，正在说谎的心跳声。

    他的看向智光的眼神变了，这浑身焦皮火疮，残臂丧志的将死之人，竟要在死前犯戒说谎，只为了.他那疯狂的师傅。

    “值得吗？”

    季明无法理解。

    这一句问话让智光知道自己没有瞒过对方。

    “呼～”

    智光吐出长长的一口气，这口气似乎将自己的痛苦吐了出来，整个好像是解脱了一般，嘴角带着若有若无的笑容。

    “不值得。”

    他笑道。

    “但他养了我二十六年，是师.也是父，我唯有一死.还了这大恩，真的别无它法。”

    崖上，伴随空气扭曲的热波现象，一队队的阴兵列阵出现，枪刀剑戟如林，雄赳赳，气昂昂，更有一班鬼骑出没，掀起山雾，罩住崖上，绝了逃窜之路。

    在阴兵中，一青面青身的鬼神走在最前。

    其头载金冠，满头朱发，身披绯袍，银缘腰带绞扎腰间，两臂环抱胸前，又两臂执斧钺，握石圭。

    “石煞将军当面，汝还不下跪！”

    一鬼骑将策马而出，喝问道。

    季明见着将崖上围了个水泄不通的阴军，三对手臂合十，道：“将军既是地府来客，可知擅遣兵马入世，乃是犯了阴世律法。”

    “南无.”

    一道身影阔步走来，匆匆而至，所过之处阴兵纷纷让道。

    他那手中的佛珠速速拨动，视线在智光身上略一停留，而后看向崖上的怪虫，“好个黄天余孽，竟也敢拿阴律说事。

    你勾结太平山逆徒金童，在此虚摩崖上开坛打醮，沟通翼宿下凡，如今已是证据确凿，辩无可辩。”

    素罗一上来便开始攀扯，定要将虫妖同金童之间的关系定性。

    季明张口一吐，腹中炼宝丹的六丁余火吐出，再次化入一道薪符中，炸成百千火星漫天撒下，落入阴兵军势之内。

    接着，将九对螺耳内的定风符齐齐摘下。

    “孽障！”

    素罗大喝一声，身中神将刚要飞出，却是见着崖上风沙昏日，身边些个被烧的阴兵一经此风，阴身上已是速起火势。

    一两息的功夫，眼前景象大变，满眼的风尘，耳朵里尽是风号，全上好似几十双手将你往前扯去，投入到某个狭小的地方。

    禅师将身一沉，两脚压入地里。

    “好胆！”

    石煞将军暴喝一声，在罡风中同禅师一起出手，一个投斧钺，一个掷宝碗。

    宝碗上裂纹遍布，曾是宝器的它早沦为法器，此刻被祭出，在天上摇摇欲坠，几度要被风吹了去。

    那斧钺却是闪亮，一经祭出，劈开罡风，罩着虫妖便是一斧，哪怕季明紧急缩身，照样挨了这一斧，身上多了道血口。

    “想走！”

    将军跨出一步，见着阴兵经了场罡风，在崖上已是十不存三，怒发冲冠，心急之下将那石圭一掷。

    那上尖下方的石圭刚一掷出，斜刺里飞出个青髑髅，冒着阴沉的青光，一开口便将石圭紧紧的咬住，往崖下飞了去。

    “我的「五脏投心圭」！”

    将军瞬间慌了神，忙下崖下追赶。

    素罗禅师看向崖下，沉默片刻，说道：“这是黄嚼大王的青髑髅，我现在似乎略微的看清你的根底了，金童。”
------------

第206章 走阴，留火种

    听到自己被唤成金童，季明心中一时间天翻地覆，好一会儿才勉强稳住心神。

    他现出身来，定住了风，以一副惊奇的语气道：“禅师何出此言，我自出世以来，从未以人为敌，一心求道，可.”

    “妖鹤洞中奉身，成就你的一气擒拿手。

    黄嚼与你一道在铁牢庙斗战于我，再次出现时你身上已多了一门妙术，还拿了他的青髑髅。”

    素罗两臂合十，目光复杂的看向季明，道：“你似乎忘了，最了解你的，最关心你的，在这个世上除了你自己，还有我。

    可笑我一直以为只是在同你斗智，没想到你竟身怀「身外化身」的玄功，在大师的帮助下，屡炼化身来迷惑于我。”

    听到禅师的话，季明不知该松口气，还是更加警惕，对方的推测虽然离谱，但已经很接近真相了。

    这给季明敲响了警钟，禅师同他纠缠多年，再不除去，迟早会将他的“金手指”给发掘出来，这世上最怕有心人。

    可.现在还不是时候，他还需最后一步。

    崖下，青髑髏丢下玉圭后，飞了回来，落在了季明的手上。

    季明大喝一声，道：“夜叉，出来阻他一阻。”

    一处山石缝里，夜叉鬼钱庚应声闪出缝外，跳上崖岩之上，一句话未说直接同素罗禅师拼斗在一处。

    “夜叉，夜叉，你知道他的化身秘密，他是不会放过你的。”

    拼斗之中，禅师高喊着，钱庚连冷笑都欠奉，只是祭起降魔铁杵，悍然打去，直打得禅师骨酥肉松，不得驱使身中神将应敌。

    “老宿，想在我身中看戏到几时？”

    “好戏，好戏。”翼宿法念在身中欢快的道：“那秃驴竟将你当作化身，实在是见识浅薄，你身神契合，哪是化身能做到的。

    要我说的话.”

    季明感觉自己流年不利似的，怎么一个两个都喜欢在他的最大隐秘上“蹦跶”。

    “要我说的话，应是那第二元神之法。

    此地靠近黎岭，你之第二元神托寄之物难道是「神虿玉」。

    也不对，我这法念降入你身中，未有觉察此等宝物。你若是真有此等宝物，定难瞒住我这道法念。”

    法念还在猜测着，季明不再理会它，在妖风中打着旋儿，一溜烟的飞到山外之山，同时倾听着那四面八方的声音。

    在飞了数十里地后，抵达小西山上，他的耳中已听不到素罗和那石煞将军的声音。

    在小西山的一带，除了自己那墓中的虚室金刚网，就属小西山上法严别院内的「祖师祠堂」可彻底的绝了素罗的窥伺之法。

    要不是素罗同为太平山门众，可自由的出入别院祠堂，他天人身就常住在祠堂之中。

    现在，他飞来此处，便是要玩一出灯下黑。

    祖师祠堂每周有扫洒一次，逢年过节也有醮礼活动，而平日里就几个童子在此练功，此外便无他人值守，毕竟谁会有胆来冒犯祖师祠堂。

    季明缩小的似个花脚蚊虫一般，无声息的飞入祠堂，在翻过那两座祖师碑后，从一砖缝里钻了下去。

    在祖师碑的正下方，他慢慢的拱出一个虫室，将小小的身子一点点复原，一遍遍的扩大这个虫室，直至自己变回原形。

    上宝蠃丹被季明取出，此刻法念又冒出来点评起来，“有趣，有趣，此丹竟是将「成盘羽化经」中的一些道和理炼入其中。

    不过其中被下了禁法，你若是吞下，虽能无师自通那一羽化经，但是日后必为人所制。”

    “说完了吗？！”季明将此丹一吞，而后说道：“老宿，你不会真的信了那谶语上那所谓的‘上承南宿命’吧！”

    “我若是相信，对你不是更有好处吗？！”法念理所当然的道：“我等老宿虽为苍天所厌，但我们的道法和秘密却是实实在在的。”

    上宝蠃丹开始发挥作用，季明的外皮开始一点点的硬化。

    “你还有机会后悔，此丹中的「成盘羽化经」乃是用于修者之身，你吞服下它，恐怕只有天知道将会发生些什么。

    最大的可能是无端的化诡，那是一条被遗弃的大道，只有疯子、狂人，还有魔头才能在上面走下去。”

    翼宿法念的话让季明想起了铁牢庙中的「天河登龙妙真符图」，庙中山犊老爷那诡异化龙的场景一直到现在都仍是历历在目。

    季明没有回应，他心中是有底气的。

    “小子，你要走那一条路，我却不能同你一道走下去，否则这道法念都得折进去，看来我们俩的缘分到此为止了。”

    此时，季明已有昏沉之念，急忙的说道：“老宿不如留道火种予我，也算是让我应了那‘上承南宿命’的谶语。”

    他看得出来，老宿法念确实对谶语感兴趣，这才在他这里逗留许久，不然定是如上次亟横山流香峰中一般，在降下后须臾便离开了。

    天下间的六丁火种不算多，但也有那么几个，翼宿既然掌管此火之源流，给他个火种当是不难。

    “也好，也好。

    你若是将火种培养得当，说不得日后还有其它机缘。”

    翼宿法念说罢，消失在季明身中。

    当法念走后，季明检查自身，身内果然有颗火星，很小的火星，小得可以忽略不计，季明暗叹果然没那么好的事情。

    要想将此六丁火种培养得用，不知得投入多少燃火之材。

    静下浮动之杂念，那青髑髅自身旁浮起，开始变得无形有质。

    它本就是黄嚼大王在阴间经历垫尸之苦后，那所化的青降鬼中的一部分，当然也是最精华的部分，它是属于鬼的法骨。

    季明一直未用它，正是在于这一点，鬼与人天然冲突。

    青髑髅一点点没入硬化的虫头上，如鬼魂一样透入其中，这让季明产生一种长脑子的感觉，甚至于硬化的虫体都晃了起来。

    当青髑髅完全没入其中，虫头都被染上一层青意。

    接着舍利瓶拿出，将瓶中舍利子吞入口中，接着便是计划的最后一步。

    “嗡，赫松，咧德类，阿滴吧德类，憾。”

    心中念起了陀罗尼，青髑髏裹挟舍利子，它们开始带着魂魄离体入阴，回到青髑髏的诞生之地，那太山篙里的苦海中，焦黑鬼王的潜居讲法之所——尸陀林之坛。

    虚摩崖上。

    石煞将军小心的握住玉圭，暗暗发誓日后无论多大火都不能再使用这一宝圭，这可是他去五脏宫参拜师傅的信物。

    要是没了它，自己虽是弟子，怕是连师傅的宫门都进不去，毕竟师傅弟子可不算少。

    在崖头前，素罗禅师罕见的没有合掌，也未念佛号，只是茫然的看着崖下那绝空之所在，似乎准备一跃而下似的。

    在他的脚边，一具焦尸横在那里，正是他的三弟子，也是唯一存活的弟子。

    “禅师，你既笃定那虫妖乃那什么童的身外化身，不如告上太平山，自有山上人来处置。”

    禅师没有回将军的话，他笃定吗？不算太笃定。

    换做以往，哪怕捕风捉影的事情，也定是去告上一告，但按照他的猜测，这事情绕不开那一位大师，要是没有确凿证据，怕是惹祸上身。
------------

第207章 天女，被垫尸（一更，明日补上！）

    “好重！”

    沉重感在身上传来，不过这种沉重不是重量，而是负担，心理上的负担，仿佛在背负着罪恶、愧疚、悔恨等等的心绪。

    “这是哪里？”

    他看不到什么，黑漆漆一片的，只听到上面一阵舒缓的喘息声。

    “这是哪里？”

    放出元神力，在他上面是层层叠叠的“东西”，好像破烂麻袋码在上面，三分像人，另外七分则无法来具体的描述。

    哼哼唧唧的呻吟声传了下来，令季明背负的“东西”更为沉重，压得他喘不过气来。

    一时间，他竟是悔恨得抽泣，愧疚得抽搐，沮丧得想要立即去死，这样的情绪挤压得越来越多，没由来的多。

    他奋起大力，使劲往上顶去，码在他身上的“东西”说不出的稳当，微丝未动的。

    季明这样一边承受着情绪，一边元神发力，十分力也只用了三分。

    “我我解脱了。”

    一声刺耳的，极度放松的呼唤响起，接着季明身上压力减轻了一丝。

    “垫尸！”

    一个念头在脑海中闪过，自己怕不是被青髑髅拉入到了「尸陀林之坛」的垫尸之地，成为群尸解脱的媒介魂魄。

    那么他想要出去，只能让垫在他上面的群尸解脱。

    季明尝试缩下去，魂魄缩到了青髑髅之内，阴冥法骨让他减轻了一些负担，但是他还是得消解内心那巨大的负面心情。

    尤其是贪嗔痴三毒，要是在身中积蓄多了，对自身的道性都有妨碍。

    青髑髏中，舍利子飞出，温暖人心的光芒晕开，渗透于那层层叠叠码，如黑沉沉谷仓般的尸堆中，一些扭曲挣扎的恶尸没了动静，这代表一些魂魄得到解脱。

    “太慢了！”

    舍利子固然能度化魂魄，但是垫在他上面的尸体太多了，短时间难以尽数度化。

    另外，他在这里还得依靠舍利子来加持自身的魂魄。

    季明想到「封土坛」，压在上面的群尸不正好是一座天然的土坛，他可以召降三元天尊的法念下来帮他度化众尸。

    说干便干，青髑髏中，那幼虫状的魂魄开始扭动起来，试图踏起罡步。

    季明扭了半晌，还是难以适应这魂魄形态，但他知道这样的魂魄，才真正展示「湿卵胎化之眼」的玄妙，这样的魂魄才是同虫身契合的，也是就形神如一。

    否则那曾入他身中翼宿法念，早一眼看出他魂魄上的问题。

    这也是他对于素罗的那一猜测毫不担心的原因，只要展示出这样的魂魄，什么身外化身，第二元神的猜测统统消解。

    “三元天尊圣难量，身披星彩三天修。

    五色祥云生足下，九色神鲵法前游。

    宫中甘露时常洒，手执如意不计秋。

    万方求法万方应，苦海恒为度众生。”

    赞词从尸堆下响起，抑扬顿挫的，很是富有韵律。

    虽不是天人身，但好在此封土醮所召降临的是有求必应的三元天尊。

    另外，季明自觉在此醮法中虽然还缺少一些细节，但是这些细节对于现在打醮经验丰富的季明已是不算太大问题。

    想想自己身上的诸般手段，深厚的阅历，牵扯的关系，放在散人左道，正道的道民道徒中，早已是如一座高峰一般。

    偏偏是遇到个素罗，导致他久久不能在人前显圣，像个魔头一样东躲西藏。

    天尊法念落下苦海，没入「尸陀林之坛」这佛陀道场之内，直至降于群尸之上，在上面开始唱起了「三元消灾解厄忏」。

    一时间尸下起水，尸上生火，一个个飘入空中，有罪赎罪，有厄消厄，没福的求福，一具具恶尸沉浸在大乐之中，纷纷解脱了去。

    尸坑里，冒着青光的髑髅缓缓飞起。

    丝丝缕缕的虚影在髑髏之外显现，变作大半人高的虫影，在那六臂上，一边托青髑髏，一边托着舍利子。

    现在，他终于可以睁眼看“世界”。

    “啊～”

    “哦～”

    高昂的歌喉在天上响起，这歌声具穿透力，声音尖锐而高亢，仿佛没有极限。

    季明被歌声所感染，没有任何的抵抗力，如被推上高处，一下又一下，下一秒仿佛撕空裂帛的尖鸣即刻转成低沉的呜鸣，极端的变化让季明感受到无常的痛苦。

    他循声望去，在挂着血皮，飘着烂筋的密林上，一类人的存在飘在那里。

    她全身嫩白，袒露身形，细腰软腹，腰系珞樱裙，胸上有法轮图，全身没有手臂，而是四根乱晃的肉须，须上还佩有宝钏。

    在那肉须上，排列着百张的肉唇小嘴，一个个亮出两排牙齿，高昂的歌声便是从这里传出。

    她在林上舞空，如在海中游动一般，轻松写意，她显然注意到了季明，或许正为季明而来，毕竟那道法念引起的动静不小。

    季明没感觉这是一个人，他知道自己不能以人的思绪行为揣度对方。

    她落了下来，如同轻羽一般的缓落，四须化作常人手足，但是仍不能自如行走，看起来似乎已经很久没有在这地面上走了。

    “生魂？”

    对方齿关张开，好奇百千人齐齐出声。

    季明注意到对方的疑惑语气，他能理解种语气，毕竟这地方不像能有生者魂魄入内的样子。

    季明正欲回话，趴在地上的怪物忽得飞身上前，将他一整个压在下面，季明要不是看到天上的异样，真就出手了。

    在抖晃着的林梢上，几个飘空的女性掠过。

    她们有的眼睛能够射出宛如太阳般赤烈的光芒，将昏暗的林内照得亮堂；有的则是骑着灰背巨蟹，一副雄壮威猛的魔法似的，更从口中发出如雷鸣般的音声。

    还有的两眼圆瞪，宛如射出无限愤怒的火焰，手中持着弯刀，自在飞舞；有的残忍的摆布着尸体，在空中狂步跳跃滑行。

    季明被压在身下，丝毫不敢乱动，这些飘飞者虽是女性，人形具全，佩饰华丽，但是季明不认为她们内里也是人。

    她们一个个的盘旋，下落，有的还凑近询问压在身上的女人，在查无所获后，便也离开了这一小片的林子。

    “你们是？”

    这“女子”将他压在身下，让他躲过其它“女子”的搜索，季明姑且认为这是一种善意。

    她支起身子，浑不在意袒露的身体，伸出手来抚起季明魂魄上的孔洞，道：“我们都是此地中的天女，天行者，你也可以将我等理解为夜叉罗刹之类。

    不过我们更神秘，更伟大，更为传奇，就像是鬼神中，那些毛神和地祇的区别。”

    “天女！”季明想起佛门中的一些故事，道：“传说中你们为佛陀的事业而奔走，向特定的凡人传递神佛的智慧。”

    听到季明的话，此天女面有一丝的不自然。

    “生魂，说说你来此何事？说不定我能帮到你。”
------------

第208章 因缘，狂笑林

    “我来寻找鬼王！”

    “在尸陀林中的鬼王不说一千，也有八百，你就为了这个闯入此坛城中。”

    “何为坛城？”

    “坛城在佛门真言中叫‘曼荼罗’，转到我们中土的文字中才叫作坛城，指一切圣贤、功德的聚集之处，在道门中便是三天之道场。”

    女子盘坐在前，季明注意到她所说‘我们中土’，这表明此女子并非完全意义上的非人。

    “我找的是焦面鬼王。”季明说道。

    “你”女子有些惊讶，四肢再化肉须，将季明的魂魄扯到身前，上下的打量起来，“那尊鬼王地位非凡，成就特殊，乃无上之殊胜者，你难道是以祂为根本相。”

    季明很想伪装成自己是个佛门比丘的样子，好获取女子更多的信任，但是他知道世上唯有修行上的事情难以伪装。

    他只听说佛门讲究「修身、口、闻三密」，也就是像佛陀一样说，像佛陀一样做，像佛陀一样闻法，那你便可以成为那个佛陀。

    这听起来很像是忒修斯之船。

    忒修斯之船讲是如果船上的木头被逐渐替换，直到所有的木头都不是原来的木头，那这艘船还是原来的那艘船的问题。

    而三密则是将佛陀身上的一切换上凡人身上，这时候你是你？还是那个佛陀？

    当然这只是季明自己的思考，三密的修行定然不是简单的更换而已。

    季明除了三密其余则是一概不知，这也和佛门崇尚秘密修有关。他现在无法靠着这点东西，从天女嘴中引导更多的信息。

    “不，我不是佛弟子。”

    此话一出，那四条粗大的肉须上，一个个嘴巴大张，变出张张獠牙，狠狠的咬上的魂魄，竟是欲要在此分食了他。

    季明将舍利子亮出，喊道：“我不是佛敌。”

    女子并不理睬，直到季明念出那一段陀罗尼心咒。

    “鬼王根本相的修持法咒。”

    这天女一下松开了口，在季明魂魄上看了又看，最后不得不放开，奇道：“我竟是看不出你身上具备哪一等的因缘。”

    说罢，思索一番后，道：“我可以带你去「东北狂笑林」，焦面鬼王就在那林中最外边为天女、饿鬼众等等讲法。”

    “你有条件？”

    “当然，我们只是萍水相逢，若非看你魂上耳孔颇多，同我的「梵音妙章」相得益彰，我才不会下来为你庇护。”

    季明已经感觉到许多舌头在魂魄上的螺耳上舔舐着，轻轻的呵出热气来，于是问道：“什么条件？”

    “听我歌唱！”

    天女说道：“我之妙法，出自于身、口、闻三密中的口密，乃是演绎此地林主的欢喜之妙音，我时时高唱，自觉已到了我音如祂音之境地。

    但是我需要一个倾听者，证明此音无遗漏也。

    我看得出来，你魂上的九对耳孔很特殊，能听到不同寻常之处，我们两个是绝配，或许我可以成为你在佛学上的导师。”

    “导师？”

    季明疑惑的道。

    天女手足须缠绕上了季明，将他拥在胸前，道：“就像你说的，我们天女被佛陀派遣，向凡人传递智慧，而每一位天女都可以选择特定的一位凡人共同修行，成为彼此的“炉鼎”，共参无上妙谛。”

    “如果我拒绝呢？”

    季明并不想听那「梵音妙章」，冒然接触太高深的事物对他不是件好事。

    自己才一个筑基三境，而这位天女的层次境界起码是金丹四境，他们二者在道上的成就不在一个层面上。

    在天女发怒前，季明如实说了自己的担忧。

    说实话，他不怕鱼死网破，就怕落入到未知的圈套里，有些圈套更是会涉及到魂魄，尤其是在这以魂魄为主的阴世中。

    “你我有缘，实在不需要担心这一点。”

    林梢之上，天女拥着季明在这灰暗的土地上飞行，她仿佛是天生就生活在空中一般，飞得既稳又快。

    “缘是什么？”

    季明问道。

    “缘是促成某一结果的条件。

    比如在芸芸众生之中，我们两个想要共参妙谛，便需要我们彼此遇到，且我有音，你有耳，可互相辅成，这便是可以预见的强缘。”

    季明姑且信了这个说法，他像个求法者一样询问道：“那你刚才说的因缘是？”

    “因缘需拆开讲说，因相对于果而言。

    假使你所需要的果是佛陀，那这个因就是求法者、佛弟子之类，而这缘则是一切成为佛陀的条件。

    一个人身上要是不具备明确的因缘，即使修行三密，常念佛经，勤奋供养，那也无法得到真正的佛法。”

    季明知道这个世界上虽以道法独尊，但也阻挡不了其它法脉的光彩。

    他早前已知晓「成盘羽化经」的奇诡，现在只是听闻「因缘」一词，便已然窥见了这外道佛门修行上的瑰丽一角。

    他向四周望去，说是尸陀林却少见林子，真要说林木，只有那些个高耸的脊骨算是林木。

    这些脊骨一根根立着，三四丈高的样子，张着那根根的肋骨，插着零散的尸身，猩腻的烂筋，真好似枝与叶一般。

    在脊骨树下，头皮发坡之上，有僧人独坐在那里。

    “那是人？”

    “是人，那是出世的僧人，他们濒临死亡，处于生与死之间的中阴状态，故而能在此与死亡和无常作最直接的接触，希望得到彻悟。

    在某种意义上，他们是活人，也可以是死人。”

    季明向远处眺望了去，一座醒目的高塔屹立在那里，在灰暗雾霾的天空背景之下，成为了一抹亮色。

    “那是空无动震塔，世尊「龙迦上尊」曾在此塔中修行，得遇大神通者传经，后来此塔飞来尸陀林中，也被称为「飞来塔」。

    所有在此修持的高僧、夜叉、罗刹、鬼道众，还有我们天女都梦想进入此塔中。”

    季明感觉天女像是个导游似的，积极的讲解着尸陀林中的一切，尽管她表现得很有善意，但季明始终保有一分警惕性。

    “快到狂笑林了，这是我最喜欢来的地方。”

    在穿过重重雾霭的时候，天女开始轻轻的歌唱起来，这好像是心情愉悦时的下意识哼唱，这让季明不好去打扰对方。

    他尽量不去听这歌声，但是魂魄上的耳孔忍不住去听。

    在这时候，沙哑难听的鸣声响起，在雾霭之中，越发的靠近他们，天女都为之紧张起来。
------------

第209章 缘浅，真空母

    雾霭渐渐稀薄起来，能见度显著提高，可见到许多盘旋的秃鹫，个个体大如华盖，它们在一处翘起的宽阔岩台上盘旋着。

    在那里有一具用麻布包裹的尸体静静地躺岩台上，仔细的去看，被紧裹的尸体还在伸动。

    岩台下，远处的比丘鬼头触地，合掌低声念诵着超度的经文，合诵的声音在寂静的台上回荡着。

    那一群秃鹫在远处盘旋，它们正在安静的等待，遵从着仪式而展翼，使得自己好似黑色的旗帜在风中飘扬。

    它们随着仪式的进行逐渐降低高度，最终落在了尸体周围的岩石上。

    领头的那一只秃鹫，它的羽毛在灰暗的阳光下闪烁着金属般的光泽，显得威严而庄重。

    它先用锐利的目光扫视了四周，在确认仪式一切稳妥之后，首先步履蹒跚地走向石台。其他的秃鹫紧随其后，形成了一列庄重的队伍。

    秃鹫们围绕着尸体，开始用它们强有力的喙撕扯着包裹尸体的麻布。

    随着麻布的碎片被风吹走，它们开始啄食尸体。

    每一次啄食都异常精准，没有一丝浪费，它们的头部快速地抬起又落下，从尸中带出鲜肉、内脏、湿肠等，发出咔嗒咔嗒的声音。

    那“尸体”，仍然活着的尸体在抖动，面部扭曲，痛苦中带着解脱，带着一种快感。

    这些复杂的感受让“尸体”呻吟出声，同秃鹫的啄食声交织在一起，在岩台上形成美妙的乐章，这乐章让天女沉迷于其中。

    季明感到昏沉恶心，他从中听到男人女人的声音，听到无常的声音，听到了欢喜，听到了无上殊胜，他感觉不能再听下去了。

    这就是境界低，道行浅的痛苦，听不来高深之法理。

    当然，这里的境界低，道行浅，乃是针对此尸陀林中的修行者而言。

    空气中开始弥漫着一种特殊的气息，那是生命回归自然的味道，也是尸中的佛法之香。

    秃鹫们的羽毛因为沾染了血迹而变得斑驳，但它们似乎并不在意，依旧专注地执行着它们的任务，扯出更多的血肉。

    在这个过程中，没有争斗，没有混乱，只有一种沉默而有序的庄严。

    最后的最后，只剩下一具无肉无皮的洁白尸骨在那里，在铺着血渍红毯的岩台之上。

    “快走！”

    天女说道。

    季明忍不住道：“早该走了。”

    天女一边舞空，一边说道：“能观摩这一种无常的修行对你我而言都是难得的机缘。”

    “唳！”

    岩台上，秃鹫们一个个扯开尸体，抓着尸上的各种骨头追了上来，口中发出凌厉的鸣叫声。

    在秃鹫飞起的过程中，一个个松开骨头，骨头狠狠的在地上砸断，砸得粉碎，在这骨头的碰撞中季明又听出了其它的声音，妙法之音。

    他的魂魄开始生出光华，凝实壮大了不少，所放出的元神力不再似从前那么羸弱，可以举起重物，放出数里地探查。

    “还有这好处！”

    季明虽然听得痛苦，但还是坚持听着。

    “咔哒哒！”

    骨头碰撞中，模糊的音调响起，“生魂，生魂，阳世来处的生魂，我乃雌雄天女，请弃下你身边的天女，她没有资格为佛弟子的导师，她没有资格”

    天女紧紧的拥抱着季明的魂魄，狼狈的往东北飞去。

    那些滚地的骨头忽得聚起，旋转了起来，在光怪陆离的阴风中化作一全身赤裸的人，一会儿示现为男相，一会儿示现为女相。

    它挥舞着手足坐在那群秃鹫的领头之鹫上，道：“乐章天女，林场为佛门之乐土，清净无常之地，你初入此间不过百年，才具天女根本法相，如何为他人指点迷津。”

    “你管不着！”

    乐章天女紧紧抱着季明，那肉须上的百口齐张，却是不再歌唱，而是发出种种的恐怖大音，山呼、鸮鸣等等，一时间将秃鹫惊得乱飞。

    “放心，此尸家净土内它不敢妄动嗔怒心。”

    话音刚落，那男女相交互示现的雌雄天女咧唇龇牙，两排森白的牙齿滋嘎的作响，这显然不是放过他们的意思了。

    其座下秃鹫展翼，刮起腥风血雨将舞空的乐章天女一下打落。

    乐章天女从背上扯下一块血淋淋的皮子，往季明魂魄上一拍，瞬间将他给拍到了皮子里，接着往东北方向掷飞了过去。

    “记住，回到阳世为我供奉，我自会回应，来与你同修”

    阴风一刮，季明瞬间飞出此地。

    被拍在皮上的他，好像多了一具身体似的，操纵着皮子飞出重重阴霾里，在途中又过血脂腥海，万仞刀山，频繁遭遇成群的秃鹫，各类恶鸟，偶尔还有威严的金色神鸟掠空，在空中卷起肆虐龙卷。

    他感觉自己好似来阴世观光的一样，危险程度极高的一次观光。

    某种程度上，这尸陀林不亚于三天上的仙阙。

    过了许久之后，他这才瞧见一片广大的土地。

    在这一阴土之上有熟悉的，起伏连绵的污血发坡，一根根迎风招展的风干皮幡，还有那稀稀疏疏的森白脊骨林子。

    飞得近了，可见坡上合十慢行，虔诚朝拜的比丘鬼众，还有在树下独坐的高僧，以及各类无名鬼众，他们在诵唱，在礼赞，在抄经，在起高坛，在闻法。

    在这一片土地中，有一棵参天的神树，它无时无刻都在透露着一种庄严广大。

    那树似在撑住了天，抓起了地一样，在那撑住天的树冠上停驻着食尸的鸟类，尤其是凶猛的秃鹫居多，在神树广大如城的荫下飞绕着。

    季明渐渐的，飘到荫与阳光的漫长边界，好似天际线般长，他那皮在抖动着，飘在这广大之中，内心里无比的宁静。

    在此地的另一头，天际线般的荫外，一位赤发焦面，大肚细脖的鬼王坐在一水上莲台，闭目含笑道：“一位持缘者来此。”

    “何为持缘？”

    有可怖的魑魅魍魉合掌问道。

    “持他人之因缘，欲得他人之果，曰为持缘，此为阴差阳错，终是虚幻一场。”

    鬼王似梦非梦一般，道：“既然缘非他之因缘，他却持之来此，此等因缘又该作何解？”

    莲台四周，前来听法之众苦思冥想，缘之一字最为艰深，涉及过去，触动未来，唯有大智慧者知前了后，方能去解。

    一道身影站了出来，这是一具怎样的身影，头非头，手非手，身非身，一切好像错长一般，每时每刻都在身上错长。

    这便是颠倒无相真空母，已证了「阿那含果」，为佛门四果之三，对应着道门三步最后一步的「炼神还虚」，得贪、嗔、痴三结尽断，不复再起。

    她那错长在肚脐位置的嘴口道：“缘有大小轻重，他本非身具因缘者，只因持有他人之因缘来此，此为浅在之缘，浮萍无根之缘，终不得长久。

    他现如今在神树下证悟一场，便是缘起果至，浅缘自消。”

    鬼王含笑不语，只令颠倒无相真空母自去见那持缘者一面。
------------

第210章 悟法，阳世回

    漂浮在树荫中，季明好似飘在地上夜下，飘在无垠之虚空，偶尔广大树冠上几束漏网之鱼的灰暗阳光打在身上，让他好似进入死亡的寂静极乐中。

    恍惚中，见到树上一乌鸦飞下，口衔一根枯枝，这是一种征兆，神树给予的征兆，非是实景，象征着他身上即将发生的变化。

    一刹那间往昔所修种种法，所见种种道，所闻一切法浮上心头。

    太乙甲部真法·坐山力士经、控鹤功、海市大法、成盘羽化经·盘甲卷、火散龙文大字等等，它们好似投入一炉中，被炼成一门新法。

    渐渐的，天女的血皮不再飘动，皮上裹着的毒髑髏、舍利松开，浮在皮上，季明彻底的进入顿悟中。

    当颠倒无相真空母抵达这里，正见到悬在荫中的皮上，无数的食尸之鸟飞了下来，衔着枝条在皮下搭建起了一个巨大的巢。

    那巢中开始冒烟，滚滚浓烟，在深邃黑暗的荫中产生诡异的热波。

    火，很大的火，巢中起了火，将皮在其中煅烧，很快那皮被烧焦，上面的天女之术被破去，火一直烧到了皮中的魂魄上。

    “涅槃的味道！”

    此真空母如此说道。

    在那一张焦皮中，一张张嘴巴出现，在巢内的大火中嚎叫着，“生魂，生魂，为何灼我身躯？为何伤害你的恩人？”

    皮上，一只蠕动的虫子挣扎出来，他已不是先前样子，隐约的呈现一个大号的甲虫状，顶上分叉的独角尤其显眼。

    皮上，火中，季明那带着锯齿的纤细下足盘坐着，上面两对虫足合十起来。

    魂魄的形态转变，非因顿悟而得，而是阳世上的虫身蛹化接近尾声，转变了新的姿态，在形神如一之下，魂魄自然随之而变。

    皮上，那些个嘴巴吵吵闹闹的道：“生魂，生魂，原来你是在神树下顿悟，你悟了何法？”

    季明没有说话，而是看向了面前的一尊无法描述的“鬼神”，那时刻变动的躯干、五官、关节、脏腑，实在超越认知。

    “真空母！”

    皮上，天女的嘴巴惊声道。

    “她是焦黑鬼王座下的弟子之一，天女中的大成就者，已证了「阿那含果」，此处狂笑林中佛缘最殊胜的几位之一，你自己千万小心。”

    说罢，那张皮上嘴巴一一闭上消失。

    佛门四果，前三果中的须陀洹果、斯陀含果、阿那含果，可以和道门中的炼精化气、炼气化神、炼神还虚三步相互对照。

    季明自己的道行在第二步炼气化神中「筑基」、「金丹」两境中的筑基境中，如放在佛门里，便是证了第一果须陀洹果，在求证第二果斯陀含果的修行中。

    此真空母证了阿那含果，那起码是最后一步炼神还虚内，那「胎灵」、「阳神」二境中的阳神，放在道门中可称呼一声.地仙。

    季明在这一刻产生一种心脏加速的错觉，自己竟然正在面对一位地仙，他差点将顿悟所得的那一门真法给抛于脑后。

    「乌巢火蠕定」便是此法之名，此法能有悟成，全靠此地神树之功，季明心中暗叹不愧是佛陀道场，真是处处机缘。

    “持缘者！”让人无法直视的真空母抬起已错长到背面的手掌，在季明这里的青髑髅被对方拿摄了去，“此物非你之因缘。”

    随后在青髑髏上抹去了同尸陀林之间的联系，此后季明无法依靠青髑髏来到此处。

    季明没说什么，他和这一位真空母之间没有对等谈话的资格，他没有忘记自己来这里的目的——了解钟成子，特别是他和素罗的关系。

    另外这‘非他之缘’难道是说青髑髏本是黄嚼所有，自己能来尸陀林是占了黄嚼的因缘。

    “可是鬼王来指引我？”

    季明虔诚问道。

    他不认为自己够格让真空母这样的大成就者来主动接触，就如同他相信大部分人即使在没事时，也不会闲下心与脚下蚂蚁交流。

    所以答案只有一个，真空母来此是出于鬼王的意志。

    “焦面尊者说你持有他人之因缘，非己之缘，遣我过来一观，想来是要我为你开解，以消你身上的那一点浅薄之缘。”

    真空母环绕着季明，她身上的一切已经回到了本该在的位置，再次说道：“现在一观，我倒想验证一番你身上的因缘。

    因而在这里，我推荐你去西方克厄山的「迷途庵」中修行。”

    季明点了点头，心中却不以为然。

    对于凡人而言，一州便是一片天地，而对于季明这样的修者，天下之南便是一片天地。

    现在他一方之地都折腾不过来，要他翻越数州之地，前往西方某一处庵中求学，这实在是不合他对未来的规划，或许将来到了六七境中，可以去往西方长一长见识。

    “请真空母解我之惑！”

    季明诚心说道。

    本来在得知此真空母乃是焦面鬼王弟子，他的心已是凉了一截。

    能作为一位地仙的老师，这焦面鬼王的道行定是高得没边了，比季明想象中的还要高许多许多。

    在内心中，他对此行必将得偿所愿的信念已经动摇，试问一头大象会在意蚂蚁的烦恼和疑惑吗？！但未曾想因为什么因缘之故，鬼王竟是遣真空母为他开解。

    “因缘！”

    他已牢牢的记住这两个字，日后同佛门打交道的机会不少，或许可以了解这二字深层的秘密。

    在接触这一位真空母后，他内心中完全没有得见仙人的激动、亢奋等等情绪，只有一种深深的不安全感，像是凡人待在猛虎、真龙的身边。

    “我知你心中惑，在此只赠你一句，‘顺心而修，自得心开。’”

    “你真的”

    季明还想再问清楚，在这一事情上可不能打哑谜，可是面前的颠倒无相真空母已经消失不见。

    下一秒，季明产生一种飞升感，他被遣回阳世。

    阳世中，兰荫方里，关于禅师和金童暗地里的斗争没有引起太大的波澜，即使有一点波澜也被素罗禅师迅速的抚平。

    在此方中，闲暇平和的日子一天天过去，禅师试图回到潜修的状态，也试图找出金童，及其“身外化身”，但是二者都未如愿。

    弟子的接连陨落，让他愈发的像个孤家寡人，也愈发的有心无力，他没由来的悲观起来。

    不得已，素罗禅师开始从合山方，还有兰荫方内收拢散人左道为其做事，即使是剑走偏锋，他也要在此搏上一搏。

    “搏？”

    在明处，在被动中的禅师不禁心中发笑，自己一个龙虎高功，对付一个初入筑基者，竟然在心里用上了搏之一字，这岂不是败亡之相。
------------

第211章 皮子，蛹化形

    祖师祠堂，祖师碑前。

    扫洒的童子爬上爬下，这里擦一擦，那里掸一掸，时不时洒一点水，免激起扬尘。

    一个童子在扫动中练起功来，乃是扫尘功，此功是「拂玉功」的简化版，即使根骨未定之前也能修习，为正式修行打好基础。

    一根扫帚在地上飞扫来去，时而如游蛇，时而大横扫，带起了一道凝而不散的尘灰。

    此扫尘功的要诀全在手上转拧的功夫，这一位道童练习此功已有多时，两手内侧早已生了厚茧，这才有这般的境地。

    正在扫动中，忽的童子面上浅眉一皱。

    在地上，不知从何处扫出个纸，一团发黑皱巴的纸。

    道童用扫把头扫了扫，这一纸张比想象中的更有韧性，扫不破的样子，或许它不是纸，因为它上面脱落下许多黑痂。

    那些硬痂下，露出嫩白的色泽，一下吸引住了道童，这色泽让他想起拢翠院里的坤道们。

    有一次他随同库房内一位小房头去那拢翠院里送新道服的时候，那院里有一位碧眼女道因见他年幼，竟是当着他的面更衣换服。

    那一抹晃得眼发晕的白腻，他到现在都忘不了。

    正待他俯身下去，准备捡起这一张皮，一只手率先伸了下去，那是一拥有铁石色泽的纤细长臂，微微反光，分有两段。

    那下面的一段小臂，似乎被微微套在上臂中，小臂末都端是钩子一样的两根手指，将那张皮勾了起来。

    道童不敢直起身子，僵在了那里，在眼前有具身体的阴影投在那里，这不是人的影子，刚才是“手臂”也不是人的手臂。

    耳畔有“卡啦”的强烈震动声，地上的影子在迅速消失，道童赶紧抬头去看。

    祠堂门外，一浑身铁石般反光的类人大虫正震动薄膜似的翅膀，随后此怪虫一整个消失不见，极其突兀的消失了。

    道童刚要追出去，忽得一脚踩空，竟是摔到一坑中，见到一怪模样的虫蜕。

    “段师兄！”

    旁边两个被吓坏的童子围了过来，趴在坑边关心的喊了几声，又商量着去求助别院中的大人。

    “别喊人，我很好，这是.我们的机缘。”

    那坑中道童兴奋的抚摸虫蜕，如此的说着，那坑边的两个童子一改惊惧，俱是眼睛一亮。

    印台山上，山南遗坑。

    一道白毛妖风落将下来，扑散在地，将此处化作霜冰地，一道丈许的高大身影显现出来。

    季明将薄翅在身后折起，外张的两片鞘翅合上，接着抬起两对纤细的虫肢足，纷纷作托天状，最下一对虫肢笔直站立在地上。

    在他的头部上，似个三角大盔一般，或者说他全身都被裹在亮铁厚盔之中。

    那头上的叉天独角中，有土黄毫光在亮着，隐隐形成个符咒秘文，在这一独角上便存在他蛹化之后的所得一个妖术——岩动宝符锹。

    季明没有欣喜，在他的面部上，有一扭动的螺旋卷，卷中有孔，孔中还有孔，无穷尽一般。

    即使他自己的元神力，一旦放到这面孔中探查，也会莫名的消失在孔内，接着他就能听到自己.元神中的“声音”。

    季明当下无法理解这样的声音，他转而听起其它声音。

    在蛹化后，九对螺耳全聚在一处，形成了这般诡怖的螺面耳孔，他必须无时无刻的去听，不然听得便是黄天上的“道音”。

    他已经明白翼宿法念所说的化诡，估计便是应在了此等面目上。

    季明不知道自己做不做得到无时无刻的倾听，来转移螺面耳孔对“道音”的注意，但是他在此之前必须同素罗了断。

    将那结痂的皮拿出，猛的一个甩动，一整块皮子被甩开。

    上面的血痂被抖落，如飞屑飘出，露出皮上的白腻肤质，还抖出了卷在其中的青髑髅，却无那一颗舍利。

    “舍利。”季明心下一叹，如果说青髑髅是进入「尸陀林」的一把钥匙，那舍利子便是维持魂魄在其中生存的能量。

    如今青髑髅已被抹去作为钥匙的能力，而他的舍利更是在这一次旅行中消耗殆尽，一点点的残渣都没被带出来。

    季明心中明白，正确走阴的办法还是突破到金丹四境，令元神蜕升为「阴神」，那时阴神出窍，才能自如的走阴。

    现在的他只是在奢侈的消耗宝物。

    如不是素罗追赶的紧，那一颗舍利他会有更好的用处。

    “出来！”

    季明一声喝令，在地上的遗坑内爬上一道身影。

    那身影像个无毛的壮猿一般，顺着地上的阴影扭动身体爬出，口中衔着沉重的降魔铁杵，警惕的看着季明。

    “你一直守在这里？”

    “是。”钱庚将降魔铁杵放在他手掌够得着的地方，咧嘴笑道：“我一直在附近巡视，也一直在等待你的再次出现。”

    “你不放心我，钱庚。”

    季明上前一步，身影快闪至钱庚面前，钱庚拿起铁杵便掷来，被季明一虫臂抵勾住，稳稳的抵勾住，承受了钱庚的大力。

    钱庚立马后撤，闪出残影，但在道道残影旁，始终有一道身影如影随形。

    季明闲庭信步一般的走着，每一步的力量都对身体产生巨大的推动力，进而获得超绝的速度，这便是兕龟子的天赋——百倍力。

    “你在怕什么？”

    “我没有害怕，我知道你不是老爷。”

    “呵呵～”

    季明口中的轻笑声如魔音一般让钱庚心底发虚，在高速的移动中，钱庚能感觉对方越贴越近，他眼前闪过可怖的面孔。

    阴身上越来越沉重，钱庚力竭倒地，在他背上，季明正坐在上面。

    “你在藏拙。”

    季明一边说着，一边保持四肢托天状。

    这个姿势纯粹卖相好看而已，毕竟虫身丑恶，不故作神秘，装饰表相，如何给予别人心理上的压力。

    “我只是在遵从老爷的话而已。”钱庚趴在地上，以一种屈辱的姿势的趴着，道：“你并不在乎我的想法，你只是在拿我称量你自己。”

    季明点了点头，钱庚一如既往的敏锐。

    “作为称量我的工具，你似乎并不打算配合我，你难道这样遵从你家老爷的话。”

    钱庚没有动弹，冷静的说道：“素罗禅师就在小西山中，他仍然没有放弃追杀，在山中网罗的一批鹰犬，只待你的出现。”

    “我听得到他！”

    季明那一张面孔转向小西山的方向，那孔中之孔在缓慢的缩张着。

    “该有个了结了。”威猛丑恶的虫身一晃，幻作个四臂的僧人，只是螺面耳孔，鞘翅圆背还无法彻底的幻去，他在原地静静的道：“苦海终无岸，回头蒿里销。”

    一张皮子随即飘出，落在了钱庚的手上。
------------

第212章 乐章，虫皮组

    “这”

    钱庚拿着细腻嫩白的皮子，不解的道。

    季明没有多做解释，吩咐钱庚拿好皮子，跟在他的后面。

    二者一路抵达小西山，在二者的速度之下，险山恶水只若平地一般，他们很快抵达小西山中，在山中诸庙内“闲逛”了起来。

    钱庚捧着皮子，紧紧的跟在披袈裟的虫僧后面，使足了力气才勉强跟上。

    在山上的诸多寺庙中，季明只是略微的倾听一番，便能从这些寺庙内精准的揪出些个犯戒的僧人，而后将皮子拍在这些人的身上。

    只是刹那间，这皮子便能吸了僧人身上的精血。

    在转过多座庙宇后，皮子已吸了十数个罪僧，这一张皮子是越长越大，还长出了肚脐，长出了脖子，更是长出了五官。

    在这软塌塌的皮上，现在该说是女性皮囊上，让钱庚感到心惊肉跳的。

    “穿上！”

    季明对钱庚道。

    “它？”钱庚抖了抖皮囊确认道。

    虽是在确认这一事情，但钱庚知道自己拒绝不了。

    在这一刻他无比羡慕正在帮老爷打理道产的鼠四，于是便提议的道：“我想鼠掌柜更乐于接受这一件“衣服”。”

    季明看了钱庚一眼，身影在原地一闪，不多时候又出现在这里，手中多了一只老鼠。

    “去！”

    一声令下，鼠四顺从非常，麻利的钻入皮囊中。

    接着鼠四在皮囊内幻出他的手足，从里面将那一张皮囊撑开，渐渐的这一张皮囊开始变得丰满了起来。

    季明上前打量被撑起的皮相，并不断询问鼠四的感受。

    “像是穿上一件薄衫，不怎么保暖。”

    “嗯～皮下有东西在动。”

    “它在收紧，皮囊在收紧，它勒在我身上。”

    “我扯不下来了，它粘在我的皮上。”

    “吱吱吱！我喘不过气，我听到歌声、梵唱，这是无上的妙音，这声音在控制我.”

    “.”

    在这丰满的皮相上，身形可谓是袒露无遗，肩若削成，腰如约素。

    其身上的线条饱满而柔和，腰肢纤细，不盈一握。身下曲线圆润，与腰身的过渡自然流畅，为她的身形增添了几分妩媚。

    那五官上白皙细腻，如同凝脂，双眉似被剪裁般，加上那小巧鼻梁，薄薄肉唇，已显一二风情。

    然而在这样的一副面孔之上，却是有一对略带惊慌的眼，那是鼠四的眼睛，他显然已经被困在了这样的皮囊里。

    渐渐的，鼠四的眼神开始变了，变得妩媚，变得阴冷，那薄唇轻启，森白的牙齿微露，发出“哒哒”的瘆人磨牙声。

    “乐章天女！”

    季明唤道。

    在皮囊下的眼神一变，她在用鼠四的眼睛认真打量季明，接着在头上一抚，抚出一头的青丝，而后支起身来说道：“生魂，我就知道你会找我，我没看错你。”

    “来吧！我的导师。”

    季明张开四臂，抬起那张螺面耳孔，道：“在我们共参无上妙谛之前，我想请尸陀林导师请为我解惑，再帮我除去一人。”

    天女踉跄的站起身来，她还是如尸陀林中一般，不善于在地上行走。

    “善男子啊！

    告诉我你的困惑，告诉我你的仇敌。”

    季明屏退了钱庚，道：“你听说过钟成子吗？”

    “当然，我还在人世间修行的时候，祂便存在许久，在天南的鬼神中，乃至于北阴地府之中都是极具声名的一位。

    不过祂同尸陀林的关系不佳，在天南中也是一直暗中同佛门鬼神角力，试图将佛门在天南阴土的影响拔除干净。”

    “南华火德夫人的授意？”

    天女看了季明两眼，诧异于季明所知道的事情，她道：“钟成子是道门鬼神，生前又是南华火德夫人的记名弟子，祂排斥打压佛门似乎是应有之义。

    只是祂的做法更有效，祂的功绩也更显著，让处于天南的几位佛门鬼神相当的头疼。”

    天女的潜台词是在说同南华火德夫人的关系不大，这一点季明听得出来。

    “钟成子的打压对象也包括焦面鬼王在天南的影响？！”季明以肯定的语气问道。

    “你知道什么？”

    天女忍不住问道。

    “没什么。”季明没有分享自己的所得。

    素罗背后是钟成子，而黄嚼大王背后是焦面鬼王，季明总觉得素罗背刺黄嚼一定有更深层的原因，或许就是背后更大斗争的映射。

    “你对我不够坦诚。”

    天女蹑手蹑脚的走上前，将季明拥入怀中，这举动让季明心中一阵的膈应。

    他没法子不膈应，一想到皮囊下是鼠四，荒诞和膈应的情绪交替涌上，但是他现在能够拒绝天女皮囊的拥抱吗？！

    他希望天女不要情不自禁，在这里践行尸陀林中‘互为炉鼎’的想法，这会让他很难办。

    季明赶忙说道：“我们将对付的仇敌背后便站着那钟成子”

    “金丹？”

    天女打断他的话，问道。

    季明知道这是在问那人的修为道行，摇头道：“不是.”

    “那就是一枚闲棋，随时可弃。”

    听了这话，季明一时语塞，心中隐有所悟。

    “你是异类修行，并不了解道门之中的潜在规则。

    在那里只有到了金丹四境才算是真正入仙人、鬼神的视野，其余修者不过这一道槛，再有天赋才情也不过是蝼蚁。”

    季明沉默半晌，想到自己辛苦走阴一趟，所得的那一句‘顺心而修，自得心开。’，或许自己早该想到天女所说的这一点。

    他不由的失笑道：“所以我所虑者，不过是庸人自扰。”

    “谨慎一点没错。”

    天女极不熟练的帮季明整理袈裟，极快的进入到亲密的角色中，她说道：“有多少人死在轻敌之上，你若想求得佛法，靠得是发挥你的优势。”

    “什么优势？”

    “活得长。”

    “这似乎很难办到。”

    活得长是在高深道行的前提之下，否则即使妖类有动辄上百年的寿元，也不是道人们炼制各类丹头的一份材料而已。

    “以前难以办到，不代表现在很难。

    在我那圆寂坐化之地留有法宝一件，佛法数部，道产四样，七宝一十二斗。

    待你手刃仇敌之后，我们可以在那里朝看云雾，暮听流水，安心自在的修行，待得三百年后，我必能助你修成人道，引渡到佛门的明社中。”

    季明听到这里大为感动，且不提乐章天女是否另有一副心思，她的这一番颇不俗套的甜言蜜语确实中听，值得季明好好学习。

    不过天女皮囊愈发亲昵私密的举动，正在让季明的感动快速消散。

    “乐章天女，且随我去山中一行。”
------------

第213章 剑影，拦腰斩

    在山北梨花崖上，素罗枯坐多日。

    在此崖上，那些本被网罗来的左道鹰犬，一个个的闲游山中，散逛鬼集。而在禅师的周遭，只有些四悲云寺不成器的内门弟子。

    原来自禅师将他们召集于此，一日于山北坐崖之时，观日出云开之景，一时间看入了迷，竟是在崖上看了一个日夜的云崖胜景。

    自此之后，禅师枯坐崖上，浑然不理会外事，一时间忘乎所以，心魔消退，久不精进的境界竟是隐隐的向前跨越。

    也因此，网罗的团体松散起来，一个个在小西山中成天戏耍。

    不过禅师在这向着金丹四境，向着超脱的进程，却因为一道身影的到来，令他忘却的心魔再度涌起，从而不得不中断。

    阻人道途，犹如杀人父母。

    禅师深恨当年没顺手杀了乔姑，还有那张家三爷，让金童尝尝父母双亡的滋味。

    崖上，禅师背对着来者，笑道：“金童，真是难为你了，为了不背上同门相残的罪名，还炼出这具「身外化身」。”

    “金童？”

    身后响起一道女音。

    “比丘，你仇家不少。”

    禅师垂下四臂，转过身来，见到了一身姿曼妙的女子，她的脸颊被晨光映照，显得更加苍白透明，在女子身上他感受到高深的佛法。

    “他来了吗？”

    禅师运起四臂，说道。

    天女感受到那四臂中的力量，收起面上散漫的表情，道：“如果是指那什么金童，我无法回答，但要是指你的仇敌，那我想他已经来了。”

    “没有区别。”

    听到此话，天女心中虽有不解，倒未曾太过在意。

    只是她在见到禅师四臂上的肤色开始变成如黄铜一般，随即展颜笑道：“佛门密功「金刚印身」所成的金刚手之术，你这小辈倒是有趣。”

    金刚手不算是绝学（有神通潜质的密功法术），但是配合那四臂法骨就不一样了。

    然而当禅师四掌开始结降魔印，乐章天女的面上已经开始有些后悔，她在这里的只是一具皮囊，非是尸陀林内的真身。

    “以法骨承载金刚手，以及四道降魔印，你也不怕废了法骨。”

    禅师没有回话，只是坐在崖上，那四臂上青筋暴起，血汗渗出，皮上透出各类肌肉束的纹理，这四臂正承受巨大的压力。

    一时间，梨花崖上风都感受到这股压迫，纷纷停了下来。

    正前方，天女似鬼魅一般，忽得退到天际，而素罗禅师缓缓的，坚定的伸出四臂之一，对着崖上的一处打了过去。

    自那臂掌的方向，倾斜向下的冲击风波毫无花哨的冲去，刮开层层地皮，粉碎深处的岩层，打在深藏于此的虫妖上。

    季明安坐不动，四臂合十，眨眼间身上幻形被破，露出一身铁质壳皮，飞瀑般的风波打在坚不可摧的壳皮上，摩擦出千万颗火星。

    在这一掌下，季明缓慢起身，在满身激荡出的火星中前进。

    禅师目光一凝，再出一掌，白瀑般喷出气波霎时一增，隐隐泛起赤红，带着销铁熔金的味道。

    季明立足其中，似站在奔腾的江水之中，飞流下的“江水”打在身上，被不可移的“顽石”蛮横的分开，自其后流过。

    在素罗的第二掌出来，季明虽然堪堪的挡住了，但是明显感觉到一身硬壳上在风波中被打磨，一点点的打磨了去。

    天上，天女高声的诵唱起来。

    “智慧真空妙乐章，引入虚空气轮转。

    凡夫随妄念纷飞，不动清净佛果长。

    自心三毒欺骗者，心性粗暴魔念起。

    若想业尽得虹身，应修三密空了法。

    ”

    季明仰起头，将他的那一面孔对准天女，螺卷中央的孔中之孔在缓慢的缩张，倾听着从妙歌中听取佛法，祈获加持。

    乐章天女说得没错，他的耳孔同天女的「梵音妙章」实为天作之合。

    很快在甲壳上浮出一道光影，这光影上有一男一女在彼此纠葛，浩荡奔流下来的风波在这上面变得如轻风一般柔弱无力。

    素罗额上冒汗，剩下两只手臂齐齐前推，一瞬间四臂狂震，有轰响的骨裂声，崖上自掌外冲刷下的风波一如惊涛狂浪在崖头卷荡。

    崖上土砂苔岩、栎木铁杉等，统统被刷得得粉碎。

    “不好！”

    以法骨推动金刚手，外加降魔印，其能已近乎于神通，他已感受到反噬，但.打虎不死的教训，他已经吃得够多的了。

    “轰！”

    “轰！”

    “.”'

    丝毫不顾及震耳欲聋的骨裂声，艰难的推动余下二掌。

    而在此之际，推来二掌的间隙，季明重重一顿足，奋起兕龟子的百倍力，脱出“风波高浪”中，瞬间无影。

    下一秒，崖上禅师元神示警，他身子轻轻一晃，接着脸上一凉，已是半张脸皮被撕了去。

    素罗禅师无法捕捉虫妖的速度，索性全然相信元神的警觉，当示警再一次到来，大袖中钻出一道剑影，落在禅师手中。

    禅师刚想调运此剑，手上猛得一沉，不知何时在身上，手臂上裹了沉重的土岩，“这是什么妖术？”

    这么一分神的功夫，素罗四臂齐齐被抓断，滚落在土尘中，那残臂喷流之血沉重无比，落在土灰里粒粒分明，此血为「金汁」，乃龙虎交媾，金丹将成之兆。

    见了这血，季明心头一跳，杀心更炽三分。

    他头上的那一根末端岔开的独角大放光芒，「岩动宝符锹」令素罗禅师身上的土岩如百斤重铁，将其半截身子压在土下。

    “刷！”

    一剑啸声响起，季明元神忙盯向那残臂上所握之剑影。

    那剑影脱了残臂，在他身前一折，根本不容他作出反应，顿时翠血飞洒，整个身子自中间一分为二，内脏散落了一地。

    季明看清了，那是一道带着红色剑穗的剑影，红玉的剑茎，锈铜狮面护手，还有那直长的剑身。

    “这是你的底牌吗？”

    季明一副弥留之际的样子，颤声的问道。

    禅师没有回话，看向天上的女人，低声喃喃的道：“苦海终无岸，回头蒿里销。”

    说着，服下一粒丹丸，俯身将四只残臂一一的归位，很快这四臂上所续接的地方，只留下浅浅的红痕。

    天际之上，天女在风中沉默半晌，道：“你赢了！”
------------

第214章 诡孔，心魔去

    天上女人的话让禅师心中微有愉悦，此虫妖算得上一位劲敌。

    一时间，禅师以胜利者的姿态站在尸体旁，看着两截的尸身上翠血流尽，看着崖上被冲开的深壑，最后对飘在天上的天女道：“我们没有必要再斗法下去。”

    天女在空中舞动，越飞越远，藏在云中，放声高歌，声音哀怨，在为虫妖哀悼，这样的歌声搅扰得素罗元神难安。

    龙吟虎啸之声在身中响起，对抗着天女的哀音，身中神将悄然放出，游迹于空，搜索起天女的踪迹。

    “嘶！”

    禅师脑上抽疼，令他下意识发出声来。

    这疼痛并非来自于大脑，准确的说是顶上三花中，那已炼成元神的神花。

    这样强烈的元神示警，自素罗修道以来的算是第二次出现，上一次是暗杀黄嚼大王的时候。

    “金童！”

    禅师环顾崖上，道：“我知道你的真身已经到来，你不会放过这个机会，我知道”

    他的话被迫中断，在他的身下，半截身子撞入怀中，那身子上的叉天状独角，自腹下捅了个对穿。

    “你赢了吗？”

    “不可能，还没死。”

    素罗四臂一把抓住这半截身子，他感觉好像抓住一副壳子，空荡荡的壳子，下意识的想到盘岵大山的「成盘羽化经」。

    “盘甲。”

    只有成盘羽化经所炼成的「盘甲」，才能将肉身的一切炼入外骨之中，以成另类不死。

    抓住壳子的四臂发力试图压碎这一副盘甲·壳，忽得那被独角捅穿的腹中有沉坠感，一整个下腹迅速的鼓了起来。

    “他在操弄那妖术运土入我肚腹。”

    素罗恐慌起来，运动剑影在腹前斩下，却斩了个空。

    “不妙，小如意之术。”

    素罗冷汗直冒，一把扯下袈裟，趺坐在上。

    正顺着贯穿伤口往里钻的季明，一下子被袈裟上的法护之力排斥在外，接着那道剑影追索而至，凌空飞劈，左右运动。

    季明知道自己这是被禅师元神锁定着，缩得多小对方都能打中他。

    在元神上的运用，禅师比他高明得不一星半点，季明纵使无比急迫的想要追杀禅师，但在那一道剑影下只能狼狈的远离。

    法宝之影便是如斯恐怖。

    “乐章！”

    季明忽得喊道。

    这一声大喊让禅师更加着急，情况的瞬间逆转让他有些处理不来，他尽力的扒出腹内的土块，那像铁一般重的土块。

    一不小心用过了力，伤口被撕了开，冒热气的肠子，还有一堆碎石止不住滑出。

    一时间，素罗长舒一口气，他竟感觉舒服许多，当下草草在腹内清理一番，将肠子重新塞了回去，将撕裂开的皮肉抹合一起。

    这就是龙虎高功脱胎换骨的肉身，不是靠单纯意义上的刀剑可以捅死的。

    “他要走！”

    季明见禅师身下袈裟飘起，带动禅师遁空而去，将面孔一抬，正式的动用孔中那一股力量。

    蛹化后，九对螺孔化诡，从而聚成一个，成就一孔中之孔，就算季明自己对它也颇多顾忌。

    一个需要无时无刻去倾听的耳孔便让他大为头疼，再动用耳孔里面的吸风之力，不，现在季明也不清楚力量将怎么呈现出。

    但现在最后一击，他便也没了顾忌。

    面上螺卷动了起来，或者说转了起来，连皮带肉的转了起来，渐渐的，转得皮肉扯开，在转动的螺卷中被搅成碎渣。

    火辣辣的痛感在脸上产生，季明疼得抽动外壳，咔哒哒的响着，但是他只能强忍着疼痛。

    扭转的螺卷凹下去，一直往下凹陷，凹得深度早已超过虫头的宽度，耳孔在那面坑的最深处，早已经看不见它了。

    在漆黑的面坑里，一只拧扭成麻花般的手臂出现在那里，消失在深处。

    遁空的袈裟上，禅师摸了摸消失的一只手臂，难以置信的回望季明，他催动崖上的剑影去斩，但那一道剑影纹丝不动。

    他想起在钟成子那里得到此剑影时的一句话，当有绝对超过此剑影的强大外力，那么这一道剑影不会选择自我折损。

    素罗当时还不太理解这话的意思，现在可算是理解了。

    “救我！”

    “救我！”

    袈裟上，素罗不要面皮的朝法严别院的方向喊道。

    在那里，许多人注视这一片区域，日游神朱温布下许多阴兵在外，自己亲自坐镇在别院中，说是坐镇，不如说是监视。

    闻得崖外的呼唤声，朱温对院中诸人，尤其是张霄元、觉光，还有虎眼这三位说道：“素罗陷入谶语死劫之中，诸位当可旁观一二。”

    “到底是同门弟子。”张霄元如此公式化的说道。

    “守规矩的才是真同门。”鼠四和钱庚也在院中，出口道：“素罗是出了名的举止无忌，这样的同门于此处大局无益。”

    他们重点在大局上点出，让张霄元产生一种认同，毕竟素罗在山上风评不佳。

    觉光合十道：“近日有闻那虫妖乃金童化身，乍一听闻颇有几分无稽之谈，但有人已从山上请来照妖镜一面。”

    “快请照妖镜！”

    禅师飞下袈裟，砸落在院中，那才愈合的肚皮又裂开，但禅师已顾不得这些，他一小半身子拧扭起来，隔空消失在虫妖面坑里。

    朱温还想阻拦，鼠四和钱庚对视一眼，拦在禅师前面。

    “规矩何在！”

    张霄元目光一凝，一声大喝之下，院中飞出一面铜镜，隔空照在那崖上，将虫妖照得个里外通透。

    张霄元掷地有声的说道：“形神如一，灵肉吻合，非是化身，更不是第二元神。”

    一时间，院中各人面上表情俱是微变。

    觉光、虎眼纷纷一惊，他们本以为这是金童自导自演的谶语戏码，但是现在看来真相似乎更为扑朔迷离。

    日游神朱温则是一喜，控制不住的喜悦，单纯为小师弟而欢喜。

    钱庚面色一松，而鼠四未有太大的情绪变动。

    素罗老狗似的跪在地上，道：“此妖勾结老宿，此时不除，更待何时？我答应诸位，诛杀此妖，四悲云寺中的寺产库藏尽归你等所有。”

    “我不想死，我马上就结丹了，我马上.”

    说到最后，素罗禅师已经是声泪俱下，竟是哀嚎起来，那在身上一寸寸被拧扭消失的剧痛也无法阻挡面对死亡的悲伤。

    “张霄元，我知道真君上府要荡平黎岭，要稳定此天南之南，要为铲除落银湖这个天周便.”

    “禅师！”

    张霄元面色涨红，暴喝一声，两手一抬掀起强风，将禅师给吹回了崖上。

    “别！”

    禅师刚出声，已落在崖上。

    季明一把抓住禅师，惊得对方连发龙虎大音，但是肉身仍是一点点的消失在面坑之下。

    “金童！

    金童！

    饶我魂魄”

    禅师消失了，肉身还有魂魄都消失了，就算季明自己也不知道他究竟是死了，还是通过螺旋的面坑去了另外的地方。

    总之，他的心魔没了，他终于可以.安心修行，不再担心被逼得进退失据。

    “你”天女从天上落了下来，见到正在蚕食躯壳的面涡之坑，急忙说道：“快，将我套在身上，我能保你一命。”

    “不了，你抑制不了。”

    在这转世梦的最后关头，季明难得有了些善心。

    “乐章，你做得很好，让禅师放松了警惕，让我能实施那致命一击。

    接下来，等我死后，你可以找其他人互为炉鼎，共参妙谛，看来我是没这个福气了。”

    天女悲伤了一小会儿，正准备收敛一下虫妖下半截的尸体，忽得天上一道猛烈罡风卷至。

    风散尘止，现出个戴混元巾，着赭黄道服的青年道人，对方起手掐诀，当胸竖直，说道：“姑娘，贫道稽首了。”
------------

第215章 小种，神将符

    天女眨着眼，打量眼前的道人。

    “你是谁？”

    “我是谁不要紧，重要的是我一眼看出姑娘不是人。”

    话到最后，已是杀气腾腾，天女挽起一头青丝，轻蔑的笑了一声，当她见到走来崖上的夜叉和鼠精，隐隐意识到什么。

    “老爷！”

    钱庚和鼠四上前问候道。

    其中鼠四明显畏惧天女，毕竟那皮囊曾被他穿上，其中滋味实在不甚美妙。

    天女再一次审视道人，道：“你就是金童。”

    季明笑而不语，不欲同天女过多纠葛，径直走向那半截的兕龟子尸体，装模作样的叹道：“劫了灰灰，汝当安息。”

    说着便要将半截身子收入纳袋，未料天女拦在身前。

    “道人，可想”

    “你本非人，更非阳世之灵，我本持一份善心，劝你早点离去，可你若是想妖言惑我之心，必是将你送入亟横山锁孽井下。”

    季明既已回转天人身，自然不会同天女再有关系，不然被佛门天女度化事小，被查出他的转世梦才是大麻烦。

    天女看着崖外远处不断有飞来的道人，略有一些慌神。

    她不明白先前崖上打得那般大的动静，都未有一个人过来，现在怎接二连三的冒出，不得已只能纵身飞下崖头去。

    “钱庚，去盯着她。”

    季明道。

    钱庚一愣，看了一下鼠四，脸色微变，隐隐觉察到老爷态度的变化，一时间愣了许久才动身追踪。

    待钱庚离去，季明从那半截虫尸的锥形腹内取出翼宿法念所留下的「六丁神火小种」，珍重的交予到鼠四的手上。

    “此小种微弱，暂无大用，需以灵木宝炭养蕴起来，耗时耗力，你且费些心。”

    说着，在半截虫尸后，飞出一根灿灿银钉，也落在了鼠四怀中，这让鼠四诚惶诚恐起来，但还是小心的收下，再三的作揖。

    “你应得的。”

    季明摆了摆手，这雷屑宝钉虽是法器，但内中已经有些灵性。

    只是因为非是季明所炼，故而钉中灵性不合于他，用得颇不顺手，故而被季明当作施恩的道具，当场赏赐给了鼠四。

    当然，用不顺手，不代表不好用。

    但经此一事，季明心中对斗法，对接下来的该走的道路有新感悟，另外也是时候再犒劳一下鼠四。

    如今鼠四主要帮他同道商钱家接触，参与管理钱家那公家进私家的灰产，另外也在着重培养属于季明自己的一份道产。

    目前此道产定在制符上，还在前期筹备阶段，投入颇巨。

    不过这份道产经营不是随便一拍脑袋定下的，而是看中钱家为了玩公家进私家那一套，在此方中所购的大量制符资产。

    好似那产丹砂的矿山，长毛竹的林苑，还有集毫毛的兽囿等等。

    在钱家产业的基础上，用对方的资材，在法严别院中培养属于自己一个派系的符师，这算得上是一件事半功倍之事。

    如果季明在薪符的基础上，研究几道如「甲马符」、「炼度法符」、「净身符」等等适用性广的小符，那这门道产便算真成了。

    “老爷！”鼠四收起宝钉，眼神微动，道：“您是否因为先前这虫妖让我们以皮囊试身之事，从而对钱庚的表现.”

    季明立足崖上，看着崖外云空，打断鼠四的话，道：“你对钱庚如何看？”

    “不够忠诚。”

    “是啊！

    不是不忠诚，而是不够忠诚。”

    季明不无感叹的道：“他心思活络，自身又有门路，虽是自愿被施加气禁，但是在思想上，或者立场上仍是半独立的。”

    “老爷是在敲打他？！”

    “希望他会明白，有时候忠诚远比能力更重要。”

    钱庚既已认主，便该不打折扣的执行他的命令，如今他有气禁在手，这钱庚还敢耍弄小聪明，长久以往岂非尊卑不分。

    “小师弟！”朱温最先赶了过来，作揖大笑道：“师弟不愧是我鹤观天人，谶语已是成真，日后便是海阔任尔纵横。”

    在崖上，一班人等依次到来。

    张霄元依旧是一身白服银甲，笑道：“禅师倒行逆施，有今日报应可以预料。”

    作为真君上府的弟子，而且是陆道君的弟子，张霄元的一言一行都代表着上府，他这句话可以理解为事情的定调。

    在赶来别院道人中，一些有四悲云寺背景，有心发难者在听了张霄元的话，也只好暂时的偃息旗鼓起来。

    “可喜可贺！”觉光合掌上前，赞道：“金童一语成谶，且此谶灵验非常，日后此方中的大局可得多多倚仗你。”

    在三妙真之中，已有两位在此事上表态，一时间都开始称贺起来。

    在崖头上，唯有那随行而至的虎眼在原地沉默不语，倒是显得格格不入起来。

    “谶语不过戏言而已。”

    季明敷衍客套几句，没真拿这些恭维当回事，他只粗略的在道人们中看了两眼，竟是隐隐看出两大派别对立的势头。

    一者以张霄元为首，虎眼为辅的派别，他们算是占据道人中大半。

    一者则以觉光为首的，虽是零零散散，但似乎更为团结，在崖上尽皆合掌而立，口呼“南无”。

    季明心中微凛，这才多少的时日，法严别院已被这两位整合，估计四悲云寺和鹤观在此施加的影响已被拔除干净。

    特别是日游神朱温，这一位“前朝旧党”虽是最显赫的阴官，但是在此刻却似个孤家寡人一般，偏偏又不能发作。

    “师弟，别忘了我们的约定。”

    张霄元留下了这句话，随后便同虎眼一道飞离了此地，一旁觉光面上的笑容明显一僵，但也在转瞬间便恢复如常。

    道人们三两散去，只余下季明和朱温。

    “师弟.”

    朱温一副犹豫的样子开口，却被季明打断，“让我在院中拉帮结派的话休提。”

    如今院中情况复杂，张霄元和觉光所代表的不只是他们自己，冒冒然的在院中搞大动作只会被搅入派系斗争的暗流中，死都不知道怎么死的。

    况且拉帮结派对他没好处，在这个世界上，人多不一定力量大。

    “朱师兄，师傅情况如何？”

    季明问道。

    朱温有一些紧张，明显露出为难的表情，说道：“他老人家还算康泰，只是一直念叨着我们这几个在外的弟子。”

    “我能见师傅吗？”

    朱温为难的摇头，一拍纳袋，送出一卷符图。

    “这是太乙甲部真法中的「灵光神将篇」，大师兄吩咐过我，如果你问起师傅情况，便让我将此道卷符图交给你。”

    季明拿过此卷，心中冷笑一声。

    “你也别怪大师兄，在他和师傅交接鹤观事务之际，没有人想这其中出现差错。”

    “无妨！”季明拿住道卷，面上笑容没有一丝暖意，他道：“可以理解，不是吗？”

    朱温放心的道：“你能理解就好，大师兄只有一个鹤观，但是小师弟你有自己的一片广阔天地啊！”
------------

第216章 站队，表兄弟

    自素罗陨落，季明一直低调行事，并且密切关注此事后续进展。

    死了一位龙虎高功不是小事，虽然素罗倒行逆施，但到底是合山方四悲云寺的主持，季明也难以准确估量后续的影响。

    在印台山，漱石秘洞内，不断有消息传来于此，以供季明听阅。

    首先发难的是合山方洒法洞济海师太，她是素罗禅师的师妹，在合山方内威望颇高，也是筑基三境，却是即将圆寂。

    素来有传言这师太极为护短，性如疾火，遇事一贯论亲不讲理，因而吃了许多亏，没想到临了还不知祸从口出的道理。

    接着是天倾大方火枣道人，这是一位德行高远的散人，在太平山上，天南散修圈中有许多亲朋故友，素罗禅师生前同他颇为亲善。

    这火枣道人没有公开发难，或者指责于季明，只是在论道小聚之时，表达对季明的不喜，还有对金童这个名声的质疑。

    俗话暗箭最是伤人，火枣道人此举才是真正让季明忌惮的。

    除此之外，还有许多的流言蜚语，多是从合山方传出，或者山左飞熊大城中流传，但也只是在小修散道之中散播。

    在山上，倒显得风平浪静，仿佛死的只是一无关紧要之人。

    在一个月后，有消息从鹤观中送来，称真君上府已有定论，让他安心修行，莫要多思多想。

    一周后，鼠四通过钱家的渠道，从山上某位真人身边的扇火童子那里买到一些消息，这些消息倒是印证了早前的一些流言。

    在早期便有这样的说法。

    飞鹄子搜寻天人而收纳在门下，其中一部分出自山上的授意。

    而山上的目的便是最后无论是禅师死，还是阻道的天人死，这最后活下来的人才终究还是在太平山这一口大锅里。

    所以在他和素罗之间必有一死的问题上，山上实则早已达成了一个统一的想法，一个对最后存活者绝对有利的想法。

    如今在扇火童子那里的消息乃是‘大事化小，小事化无’，未来三四年中，关于素罗禅师的一切消息将被压下来。

    此举是为降热度，不让此事的舆情继续发酵，不给利益关切方生事的机会。

    在过了三四年后，一切尘埃落定，山上的真君上府将会给出一份最终的，迟来的定论，以小惩大诫的形式揭过此事。

    这是真君上府，或者正道惯用的一个策略，即使季明知道结果偏向于自己，对于这样的一个策略也不甚喜欢。

    这样的处理，让他感受到山上高层那集体意志的冷漠，就好似有人在说‘规矩就是规矩，即使叫嚷再大也没有用。’

    这也给他提了个醒，遇到难以分定对错，或者同山上定论相悖的事，能自己处理的就自己处理。

    季明在漱石洞中的日子过得充实，不是研究制符的道艺，就是在研习海市大法，或者演练那两门法术，以及炼出更多的力士。

    在素罗死后的那一阵舆情逐渐平息下来，法严别院内的许多团体开始邀请季明谈玄论道。

    在此方中，许多散人前辈，颇有善名的左道，以及有道人家（修士家族），俱是递来一份份简帖，期望同他一聚。

    季明未曾拒绝，选择性的参与了一些论道的宴会。

    在谈玄论道的宴会上，参与者基本都是一些炼气二境，道徒道民皆有，季明一到那里便被捧得高高的，说什么都迎来一阵喝彩。

    偶尔气氛烘托到位，还有人当众行拜大礼，欲要拜他为师，这着实坏了他的兴致。

    在参与宴会之余，也会履行虫官的职责。

    豹、鸟、鱼、虫此四道阴官针对妖邪而设，豹官负责地上的，鸟官负责天上的，鱼官负责水里的，而虫官最闲，只负责单一的虫类。

    季明象征性的出勤几次，抓了些不成气候的毒虫。

    不过因为小西山阴土中豹官「白蝎鬼」，还有鱼官「赤鱬鬼」的无端横死，朱温特地请求季明临时担起豹、鱼二官职责。

    季明知道这是朱温的自尊心作祟，还是看不惯自己在院中的大权被分夺，故而才有此一着。

    不过从朱温请他来把控此二官实权来看，这一位师兄脑子还有一点理智，知道他自己一个炼气后期担不了这般大的阴土实权。

    站队是一个永恒的话题，即使仙人也避免不了。

    季明本不想过早站队某一方，从而让自己被另一方所针对，但上一次借用张霄元的「玉竹宝弓」让他明白一点，自己迟早会站在张霄元的这一边。

    既然他以后少不了再借竹弓，为何不更加的干脆利落一点。

    他知道自己有想两头吃好的心思，但是在斩杀素罗禅师后，他的心态逐渐务实起来，知道两头吃好，便注定两头不讨好。

    另外，师傅即将寿终，他心中也不得不思考.背景靠山的长远事情。

    他这师兄朱温的心思稍显幼稚，只是单纯的不愿他人在院中坐大，丝毫不去分析背后的危险，怕是还得季明来点醒他。

    思来想去，同这一位师兄秘谈了许久，点醒师兄他们两个的处境，接着便请来了张霄元。

    在张霄元来到漱石秘洞，见到小庙中的季明，虽说他心里有一些准备，但还是感到惊讶。

    张霄元大大方方的坐在庙中，语气中难掩喜悦，说道：“我以为你这样城府的道人，一定会更晚一点，形势更明朗的时候再邀请我。”

    大家都是人精中的人精，天然会做出对自己最有利的选择，正因如此张霄元才这样的惊讶。

    就目前而言，金童提前下注不符合自身利益，乃是将自己置于危险境地，他不认为金童可以克服自己的趋利天性。

    “你是陆道君的弟子，本身道行也不俗，无论从哪方面看你都值得提前下注，我当然愿意锦上添花。”

    “不！

    张表弟，你算得上雪中送炭。”

    庙中，张霄元情绪高涨，不免得意气风发，同时也很是感动。

    正因熟知人心，洞察人性，所以张霄元更明白季明这份决定背后的非凡魄力，他更有信心压下觉光，彻底将此方拧成一股。

    “有你，有虎眼辅佐我，我们也能更早开展上府的任务。”张霄元不无振奋的道。

    季明理解张霄元的振奋，自己投向张霄元某种意义上代表一种大势所趋，也在侧面证明了张霄元乃是人心所向。

    “豹、鱼二官空缺，我那朱温师兄有意让我临时担起此二官阴职，对于此二位正官之职，张表兄可有什么样的想法？”

    季明开门见山的道。

    “山上不少人知晓二次全面斗法内幕，这二官的空缺必是惹了不少人的注意，我得将此二官补缺的事情压上一压。

    至少在我和觉光分出高低前，不能让山上再来新的人扰乱此处的局面。”

    季明深表赞同，只要张霄元压下觉光，令自身大势稳固，那么不管山上再来何人，到了这里只能加入进来，或者被孤立出去。

    在庙中，季明同张霄元畅聊许久，一个称表哥，一个唤表弟，热乎劲儿似乎失散多年的亲兄弟一般。

    最后，张霄元向季明道：“以表弟的天赋才情，在鹤观中实在屈才，另外飞鹄道人时日无多，不如我为你另寻名师一位。”

    “不好！”

    季明断然拒绝道。

    张霄元见季明眉宇中不似作伪，只得作罢。

    “既不另投名师，表弟如何在道业上精进。”说着，张霄元一拍手，说道：“这样，我来将你引荐到山社之中。”

    “太平社！”
------------

第217章 灵文，直系社

    “是太平社，但也可以说不是。”

    在张霄元的纳袋中，已飞出数张符纸，贴在庙内四面，隔绝一切可能的窥探。

    “更准确的是山社「蟆」，那是直系于我师傅的一支队伍，深藏在太平社那四十二名成员之中，执行一些绝密的任务。”

    “所以你们在山上那众多道人中选了我！”

    季明说道。

    “你身世清白，自出生以来的轨迹几乎都有迹可循。”说到这里，张霄元想到无法解释的谶语，道：“当然每个人身上都有秘密，这一点我们理解且尊重。”

    “就因为清白？”

    “自然还有能力，以及准确的判断力。”张霄元补充道。

    看来今天季明极具魄力的站队，在张霄元心中增色不少，甚至可以说一下大为改观。

    张霄元取出一道黑符，当着季明的面在符上写下他的名字，接着这道黑符自燃了起来，冥冥中一道目光看了过来。

    季明注视前方，他可以感觉视线投来的方向，心中跳出一个名字，“陆道君！”

    在庙中，张霄元比季明还要紧张，季明是他第一个举荐给师傅的，而且还不是从太平社内部举荐，算是破格提举。

    视线在季明的身上没停留多久，符火渐渐的散去，小庙中响起一道认同的余音。

    张霄元暗松口气，道：“恭喜，张师弟，你现在已经正式成为「蟆」中的一员，等你正式的授箓，就可以去往「闭目院」中参与法会。”

    “授箓啊！”季明长叹一声道：“授箓的条件之一是地曹转天曹吧！”

    箓是道士之中秘密传授的灵契，在箓中有可供法师驱策的仙童玉女，将军吏兵等众，有从俗登真，永保生道的妙功真法，更能不为下鬼，轮转不灭，与道有缘，这一点几乎是金丹有望的保证。

    在玄坛科戒中有一条就是筑基修士不受箓的，便不能为人祈福，也没有资格参与苍天大醮。

    因为没受箓职的道士，本无灵官将吏可供役使，天曹之上亦无名姓，纵然祈福作大醮，亦不灵验。

    张霄元摆着手指道：“天曹不似地曹，可由咱们正道三宗上奏祖师，自行将道籍转入。这天曹需要天上天官星君的举荐，再由三元天尊麾下的天官审查。”

    季明知道这一流程，正因为知道才明白其中的难度。

    天下修道之人如过江之鲤，想要从中脱颖而出，一跃进入天上仙人的视野中，还得攀上关系，展现仙神都认可的价值。

    在这其中的难度，可不比修行低上多少。

    张霄元见季明紧锁眉头，宽慰的道：“山上还有祖师箓，虽有这一类箓乃是已陨道士所遗，上面有种种限制，诸般的因果，但其中好处也是可观。

    待师弟在将来展露头角，可以秉承功勋去山上承受一道祖师箓。”

    “但愿吧！”

    祖师箓相比于法箓，其中差别不可以道理计，季明自觉有些能力，自然将精力放在法箓之上，而不是承袭别人死后的祖师箓。

    季明想到了素罗，按理来说，对方也有一道祖师箓，四悲云寺历代主持承袭的祖师箓，但在最后的斗法中从未见到。

    “他给了谁？”

    这个问题不受控制的浮出心头，最后一看张霄元，将这个问题说出。

    “在智光那里。”

    “他没死？”季明有些惊讶，在虚摩崖上召降翼宿法念的过程中，那智光僧明明只剩下了一口气，就这样竟然还能活下来。

    “祖师箓保了智光一命，在送到别院中几乎以为送来一具残缺的焦尸，如果没有祖师箓吊着他的命，早早魂归蒿里。”

    张霄元看着季明，直言道：“素罗既死，旧怨已消，我有意促成你和四悲云寺的和解，让你同那智光见上一面。”

    “师兄的意思是”

    “觉光代表的是山上的禅修之士、崇佛之道，还有一些我师傅的坚定反对者，而四悲云寺绝对是其中不小的一股力量。

    现在你杀了四悲云寺的主持素罗，四悲云寺中的人对你持有两种看法，一种是恨你入骨，另一种则是.怕得要命。

    没谁比四悲云寺的人更了解禅师对你的恐怖压迫，从出生到现在已近二十年的压迫。

    现在素罗禅师死了，你将仇恨转嫁到四悲云寺上也是应有之义。

    你越是沉默，越是低调，那一部分人也就越恐惧，越不安，你能理解他们那种无能为力，生死不由人的恐惧吗？”

    季明听后会心一笑，他明白张霄元话中一定有夸大其词的成分，但是张霄元这样说话能让他感受到一种尊重。

    “好，我会去见他。”

    在与张霄元秘谈后，季明让鼠四送来法言别院中关于筑基三境中的那一本解书。

    当鼠四送来的时候，钱庚也一同前来。

    钱庚那眉目中明显顺从许多，少了往昔的一些傲气，一直站在小庙之外，道：“那一位已落居于小西山之东的尼姑庵中，自号「囊衣尼」，在其中常演妙音，同禺城中的富贵俗人为乐，引得庵中香火大盛。”

    “嗯！”

    季明趺坐石鼓座上，轻轻的点头。

    鼠四捧着两本道书上前，先递出其中一本道：“别院经库之内，有《丹书灵文解》六篇之一，为此方别院初办之时上府所赠，记有龙虎变化之妙理。”

    季明拿过此书，爱惜的抚过书脊，道：“昔年，大纯阳宫的那位元阳祖得遇真仙于天愚山，密付口诀。约定明年再会于山中，遂留密文六篇。

    后元阳祖年年会晤真仙，得解密文，此后结合自身丹道，始成《丹书灵文解》一本，其中六篇道文尽述丹道奥妙。

    伴随元阳祖的丹道大行天下，此六文也是渐传于世，世上的道理虽与世而移，但此六篇道文却被奉为金科玉臬。”

    季明刚准备翻开，却见鼠四递上另外一本。

    “这钱兄弟所誊写的一本解书，其中写有锦碧水府「天河曲真水法」中的凝采水煞之法，可以帮助老爷得取身中「阳龙」。”

    “哦！”

    季明装作惊讶的样子，接过这第二本道书。

    果然，这夜叉钱庚稍一被敲打，立时有了补救举措，而且正是投他所好的道书。

    “来，钱庚、鼠四，且同我一起论讲此《丹书灵文解》中龙虎篇中道理。”

    听到此话，钱庚松了一口气，朝着鼠四略一拱手致谢。

    没有鼠四的从中帮助，他即使有此道书也难以这样丝滑的，润物细无声的消解老爷心中的芥蒂。
------------

第218章 论道，阴神理

    “金丹在内，其何力而成，实则龙主上升，虎行下跃，何也？

    盖三花之元神依形而生。

    世人既有此物，只需一点灵机点化人身，止欲满精，活神动灵，便是个个不无，人人俱有。

    凡人乱性顺情，爱河浮浪，欲海逐波，不知真理，使得猿马放纵。若得遇真师，运法得当，真炁养身如大药。”

    小庙内，烛台两盏，季明口中诵读不断。

    晦涩难懂的「龙虎篇」他读得如痴如醉，只因他能品出其中深意，每每读上一句，便同钱庚、鼠四揣摩其中道理。

    相互论道之下，偶尔品出新的道理，往往情不自禁的手舞足蹈。

    现在季明能理解为何有的道人学道读经之中，能大啖冷硬干饼三张，事后还意犹未尽，直呼“吾食得道香也。”，这是因为能读通，能读好，才有了一直读下去的乐趣。

    “金丹采取之法，只是忘情忘形，委志虚无，一念不生。于静中至寂，忽然天光自发，不内不外之间，若有一物，或明或隐，乃玄珠成象。

    玄珠因何而成象？

    皆因静寂之时，神抱于气，气结精凝，结成一粒金丹，永在丹田之内。外现玄境之象，犹如室内之灯光，照透窗外之明朗。”

    读到这里，季明犹显困惑。

    “此处静寂之时，神抱于气，气结精凝，何解？”

    钱庚首先说道：“在修道之初，养气一境中，欲证得「精花」，须在气血强劲之时，以入定静极而使得真阳发动。”

    “静极而气动，此气动便是丹田内精气小药始生。”季明点了点头，说了这么一句，侧面的告诉钱庚他没那么小白。

    钱庚似无所觉，继续道：“故而此静寂之时，就是指丹田气动，不过此气乃真炁，非是初修道时的精气。”

    鼠四问道：“那神抱于气，气结精凝呢？”

    “这是筑基三境功课的总纲，就好比养气一中的进阳火，退阴符，还有炼气二境中的神气相合，五气彻通，乃形而上的道理。”

    季明了然点头，心中顿时敞亮。

    此等的道理，起码在三境中苦修有成，才能有所体悟，于是接着读下去。

    “修行之机，金丹之术，在于阴阳之升降，一升一降，相生相成，周而复始。

    修持之士，若取法于天地，自可长生而不死。若比日月之踵度，往来交合，止于月受日魂，以阳变阴，得明纯阴出阳之理。”

    读至于此，庙外有叩门声。

    季明将书一合，自己读得入神，对庙外之“人”竟无所察觉。

    “听闻漱石洞有仙家在此诵读妙谛，道声朗朗而传。

    今左近邻家女胡三小娘心诚慕玄，特奉送山中老参一根，伏请于庙外听道。”

    季明记得洞左是有这么一号邻居，一大家子的狐狸精，思量片刻便点了点头，鼠四立刻出门，半合的门扉外露出一抹倩影。

    钱庚见鼠四揣着老参回来，说道：“所谓纯阴无阳为鬼，阴阳相杂为阴神，纯阳无阴者为阳神，这是修士所共知之理。

    此一段中将身中之阴阳变化比作日月之踵度，让其如日和月的天际边缘在相互接触，使它们不断地相互接近和分离。

    最后，直到月亮完全吸收了太阳的光芒，通过这种阳气的影响，使得月亮从阴转阳，从而得出纯阴一点阳的道理。”

    季明叹道：“此乃阴阳相杂的阴神之理。”

    钱庚点头道：“没错。”

    “元神为阴，真炁为阳，欲使二者如日月之踵度，往来交合，便要降阳龙，伏阴虎，以使龙虎交媾，点化阴质（元神），以得那一点纯阳金丹。”

    “善！”

    “善！”

    钱庚开怀大笑，道：“老爷你已得道矣！得道矣！”

    鼠四虽听不大懂，亦是开怀而笑，乐得吱吱乱叫。庙外胡三小娘若有所得，看着窗上投射的身影，眉目中隐有痴迷崇拜。

    当世以道为高，谈玄之风大盛，胡三小娘未料在此左近新邻，竟是个有道之士，道行玄理远胜于她，即使在狐社中也未闻这般妙理。

    钱庚正色道：“筑基前期乃「降阳龙」，于静寂之时，真炁升于丹田，入得肾中，再过于肝时，即为降阳龙，或曰出离宫。

    此行功之中，入肾之时，真炁中包藏肾中真一之水，恍惚无形，乖离跳脱，最是难过，需居于阴煞之福地，或得煞精，才可降住，得取阳龙。”

    鼠四配合的说道：“所以用钱兄弟那「天河曲真水法」中的凝采水煞之法，以凝采煞气之精华，如此老爷完成这「降阳龙」定可事半功倍。”

    季明看了鼠四一眼，他知道鼠四此次为钱庚说话，全是出自于一片公心。

    在心中，对于鼠四的大局观更有一番深刻印象，相较之下钱庚已是失色不少，但愿钱庚从今以后可以长些教训。

    俗话说事不过三，但季明估计自己在对方第二次犯错时，便将失去耐心，他想不出什么理由能给对方第三次机会。

    侍立一旁的钱庚，他在这些天中实在难受。

    老实说，往日在水府中都未有这样的感受，那一种犯错之后，掏空心思想重获宠信的情绪，时时刻刻的折磨着他。

    他明白对于金童这样的有志之枭雄，他的任何小心思都将如掌上观纹一般明了，再不勤勉做事，再不忠心无二，身上被种下的那一道气禁绝非是摆设。

    “鼠四！”

    季明从袖中取出一道青符，柔声喊道。

    鼠四见到此禁符，其面上未有一丝惧怕，只是满心的一种被接纳，被认可的感受。

    “谢老爷赐禁！”

    这声音因激动而发颤，钱庚在一旁颇为气闷，他知道自己即使交了凝采水煞之法，也难超过鼠四在老爷心中的地位。

    这一份死忠，不是想做就能做的。

    “好鼠儿。”

    季明将手一招，鼠四化作原形灰鼠，被季明托在掌上，将青符往其身一落。

    “日后洞内洞外，还得你来操持。”

    说罢，又看向钱庚，蛾扑灯一落，落到了钱庚怀中。

    “虫官之职，你且替我暂领。

    另外那阴土下空缺的豹、鱼二官，你可在院中选些得力的，临时先顶用上，要是觉光问起这事情，就说我吩咐的。”

    鼠四见老爷送出蛾扑灯，一副欲言又止的样子。

    这蛾扑灯虽说是阴司法器，日后若转任它职，此法器还需归还阴司，但是鼠四知道老爷身上的法器已是没有几件，更别说前番还将雷屑宝钉赠予了他。

    老爷的心中到底是如何想的？
------------

第219章 如意，供奉位（一更，明日补上）

    在素罗死后，季明一直思考素罗为何能一直压制他。

    在禅师的手中并无了不得的宝器，也无一份可称得上绝学的密功。

    在他身上唯一厉害的，还是那疑似从钟成子那里所得的一道剑影，还硬是藏到最后关头才用。

    多次的交手中，禅师基本都是以法骨配合降魔印，或者金刚手的法术，以其丰富的斗法经验，高深的道行，屡屡的压制他。

    季明虽是天人降世，但是他清楚自己的的才情无法在修行上做到既博且精。

    他需要重新的审视自己，不能再让自己被杂乱的知识分散精力，要走上那一法破万法之路，便好似素罗禅师一般。

    若是今天探求佛门三密，明天再钻研成盘羽化经，后天再鼓捣手上各类法器的养炼等等，这迟早是样样通，而样样松。

    如今已是抉择的时候，将雷屑宝钉赠予鼠四，还有将蛾扑灯放在钱庚那里，除了施恩嘉奖之意，还有督促自己的意思。

    当然，这些心思无法道与外人听。

    “我要祭炼白骨攒心珠。”

    季明看着鼠四，还有钱庚，郑重的说道。

    庙中的二者在听后都是齐齐的严肃起来，那在外的胡三小娘早已离开，这狐妖倒是个伶俐内秀的性子。

    白骨攒心珠已是宝器之流，再次的祭炼定然不是一个小事，他们感觉出来老爷似乎正为宝器升炼法宝而做前期准备了。

    季明略一掐指，算了个阴年阴月阴日阴时的日子，也就是今年的八月八日八时，距离现在还有四五个月。

    “此次的祭练非同小可，将以「宝光气炼法」中的阴尸定火坛来祭练，同时还会召唤一尊.旁门神真的法念辅佐于我。”

    季明在丰囷山中，曾有三张底牌的设想。

    一是翼宿手中的六丁神火。

    二是太乙甲部法中的灵光神将篇。

    这第三便是他手中「宝如意」的法宝炼诀。

    其中的六丁神火已得小种，虽说无法立即产生价值，尚需多加蕴养，但是他相信假以时日，一定能见到巨大的成效。

    那灵光神将篇的符图也已到手，不过关于此符图季明的心中还有一番长远考量，所以没有立即着手去解开此符图。

    最后就是宝如意，他心中曾估量起码在金丹四境中，他才有能力集齐炼制此宝所需的奇珍，但是现在可以做前期的准备。

    宝如意的炼法是在湖畔沙洲打醮，从焦面鬼王处求得的，那时他还是黄嚼大王之身。

    当时鬼王称此炼法依照的是黄天亲传之如意仙的「三虫宝如意」，祂在此等的基础之上，又以生灭之法意为炼宝的要旨。

    生、灭各炼一宝器，再取奇珍·密山玄母玉为如意珍柄，以求承载那生灭二宝，最后在上面镶点一件水行宝珠，以求调和生灭。

    在这其中，关乎生灭的二宝便是宝如意的前期准备。

    关于生之一宝，唤作「阳芝宝光佩」，要炼成此宝，便需去火山之地寻找一稀罕之物——赤阳芝福石。

    季明手头没有赤阳芝福石，便只能在灭之一宝上下功夫，此宝并不复杂，再次祭练白骨攒心珠，融入死阴之物便可。

    说到死阴之物，那青髑髏正是一物。

    宝如意的炼制注定曲折，但是话又说回来，如果只是炼一寻常法宝，在金丹乃至胎灵，甚至于阳神之境中，对他又有何用。

    在交代好事情，季明前往了法严别院。

    他没忘记张霄元为他和四悲云寺居中说和的事情，那智光僧还在别院中等着他呢？！

    季明颇感有趣，不知这昔日大敌的弟子，在见到他之后将有什么样的反应，希望不是俗套的隐忍，又或者无聊的复仇。

    值得一说的是这次是智光主动约见他。

    在一弥漫草药味的清幽宅邸内，季明被引领于此处。

    内房中，一面屏风隔断内外，在外面的季明只听到好似扯着肺一般的咳嗽声，还有铁锈混着熬煮草药的淡淡腥味。

    屏风后，卧榻之上，智光的声音传来。

    “咳咳咳～

    垂危病榻多日，病体难愈，丑恶非常，恐污了金童师兄的眼目，故而设此屏风遮掩。”

    修者惯以达者为先，所以智光的这一声师兄倒不显突兀。

    季明坐了下来，看着屏风后进进出出，端药送丹的小沙弥，故意露出笑容，说道：“汝有今日，可有悔过之意？”

    此话一出，那咳嗽一下停了。

    “我”

    智光语塞，不知如何作答。

    季明就是看看智光在他刻意挑衅之下是何反应，希望不是勾践那般忍辱负重式的反应，那会改变季明对他的后续措施。

    “师傅就是师傅，纵使有错，弟子亦不能言。何况我的师傅已死，请金童师兄全其一二身后之名。”

    这回答倒是情理之中，在季明心中是过关的。

    他对智光僧不甚在意，其不过是在祖师箓下才保得一命，后半辈子已难有成就。

    季明真正在意的是四悲云寺这个合山方分坛，这是个不容忽视的一股力量，或许短时间奈何不得他，但是时间一长总能膈应到他。

    在今天这一场会晤中，季明毫无疑问的处于主动，处于强势地位。他有理由，也有手段，更能放得下面皮去大肆报复四悲云寺。

    智光同样清楚这一点，故而有张霄元居中说和后，他便也顺坡而下。

    要说季明的手段，除了已死的素罗禅师，在还活着的人中，估计没有谁比智光更了解的了。

    “将屏风撤了！”

    小沙弥们在智光的吩咐下，抬走了房中的屏风。

    那榻上，全身罩着桃符春木衣的智光，勉强的站立起来。

    他那身上罩服乃是外伤疗愈之衣，以一片片桃木制以回春符，最后再串联成衣，在其艰难的走动中，服上的木符碰撞作响。

    透过罩服上的微小间隙，季明能窥见皮肤上的溃烂伤势。毕竟他这是六丁神火所烧伤，能够活下来已是侥天之幸。

    当智光一步步走上前，每一步都拉扯全身痛感，这无疑是巨大的折磨，季明明白智光在以这样的方式来表达他的悔过之意。

    “在今后的一切事务中，四悲云寺一定全力的配合张霄元师兄，还有金童师兄。”

    智光有祖师箓在手，便算有了四悲云寺的法统，只待回去便能合规的继任寺中主持之位，他的这份承诺是有分量的。

    事情谈到这里，季明已算办妥张霄元的事情，那接下来就是他的事情了。

    “我需要寺中供奉之位！”

    供奉是供给，奉养的意思。

    在寺庙宫观之中，供奉可以引申为类似于客卿的职位，能在其中享有崇高地位，并且接受其中的奉养。

    季明的意思很明白，他不放心四悲云寺，他就是要将手伸入寺中，从而打断这一群人的脊梁骨，这比纯粹的报复更为残忍。

    哪怕智光早有出血的准备，但还是被季明的话激得面色发红。

    不过当他见到对方那冰冷的，好似无情天意的一道目光，一瞬间从头冷到脚。

    在力量面前，一切的言语都是苍白无力的。

    智光料到会有此时，但他无论如何也想不到是以这样狠辣的，直击要害的方式，这不等同于在四悲云寺中供了一尊“大佛”吗？！

    在这一尊“佛”的注视之下，他们四悲云寺中还能涌出后继之才吗？！

    “南无.南无”

    他那断缺的残臂保持合十的姿势，口中念诵着佛号，显示出内心的慌乱和纠结。

    “不着急，慢慢想，好好商量。

    我也才刚过二十，剩下还有不到一百八十多的寿命，我肯定是有时间来等到满意的答复。”

    轻轻的撂下一段威胁话语，季明没等智光理清思绪，离开了此处。
------------

第220章 暴风，副正经

    在得到季明的支持后，张霄元同觉光和尚之间开始出现东风压倒西风的现象。

    这一现象先前也有，但那觉光不是易于之辈，口上功夫尤其了得，硬是抗住了压力，于院中讲法中获得了一小批的坚定追随者。

    不过这一切已随季明而改变。

    在得到季明的明确支持之后，其后日游神朱温，及其院中鹤观弟子，都一一投在了张霄元的麾下。

    曾经在第一次观才洞斗法中，鹤观和四悲云寺遵从山上敕令，在观才洞投入大量的人力物力，配合山上结束了兰荫方中长久的羁糜统治。

    两大分坛也因此之功，得以遣派弟子在小西山法严别院中侵夺了近二十年的脂膏。

    如今太平山上的一道二僧的弟子入驻此间，似乎在重演旧事一般，在此处明争暗斗，欲夺别院大权，好在未来的大变中取得先机。

    小西山上形势如火，却丝毫影响不到季明。

    他依旧是稳坐在印台山下的漱石洞内，在庙中长久的入定，依靠着钱家灰色道产的大笔收入，充实着自己的修行生活。

    目前来说，季明的修行不是着急去完成「天河曲真水法」中的凝采水煞之法，以求尽快的进行那筑基前期的降阳龙。

    而是要炼出虚空力士，将大小周天的窍穴填满。

    如今任督小周天中五十二穴中已驻满虚空力士，唯一的问题就是十二正经。

    这十二正经上一共有二百五十七穴，而肉身之内的正经又分为左右十二正经，又称表里十二正经。

    在手足三阳三阴经一通即是全通之下，季明虽然不再需要费力的去打通另一副表十二正经，但其中的窍穴是实实在在的。

    这样一来，表里正经的窍穴多达五百一十四个，如果再加上任督二脉，就是五百六十六之数。

    他现在身中已驻有已一百七十二位虚空力士，为了炼出这样多的力士，他所耗费的丹头、贝珠、灵药已不知多少。

    即使如此，也比曾经的慧进那一百八十一位的金刚力士差一些，他对慧进僧在炼气二境中能炼出如此多的力士实在好奇。

    此次威逼智光僧屈服，谋取四悲云寺中的供奉之位，除了插手于寺庙，最根本的目的就是为了一窥这机密。

    一百七十二距离五百六十六之数还差三百九十四，如要再炼这么多的虚空力士，这绝对是一笔巨大的修行开支。

    在季明还要投资经营自家道产的情况下，他根本无力支撑这一笔开支。

    季明为何执意于填满周身窍穴，乃是因为一种炼成神将的一个死办法，也是一门奇法——大小周天斗宿之阵。

    在山上，有好事者曾为古往今来的灵光神将作排名，那现今太平山上著名的高功罗姬，她所炼出的神将「金翅鹏」，便是高居神将榜的第二。

    第一名唤作「清浊龙象二将」，乃是祖师干雄所炼成，传说此二将一出，龙将顶天，象将镇地，有万邪辟易之能。

    第三名便是以大小周天斗宿之阵而成就的「玄冥星宿将」，此神将为钱家老祖，也就是那柏和弟子，文星下凡的神人所炼。

    如果不是罗姬炼成的金翅鹏乃是一等一的大凶大厉之神将，星宿将怕是还能一直稳坐于神将榜上的第二位。

    此神人的炼法被广为流传，不过因为此法修行旷日弥久，只第一步炼出大小周天满窍的五百六十六位力士，就能排除了九成九的弟子。

    当今之太平山，就算是张霄元、觉光之流，也不愿意行此方法，或者说不愿承担此法的巨大耗费。

    据说在天周时期，那一位神人靠的是北斗文星中的浩瀚星辰之力，只是耗费了七个日夜，便炼出了满窍的力士。

    季明拖着不去解「灵光神将篇」的符图，便在于要想获得大小周天斗宿之阵的炼法，需要在满窍力士的前提下去解。

    枯坐洞中许久，在炼出力士之余，也在琢磨密功法术的深入修炼。

    他身中有云手肺、炼金胃袋两个道脏，这两个道脏所成的法术中，金恶袋是直接炼成炼金胃袋这个道脏而成就的。

    季明对这门法术，只晓得用法，而不知其中法理，要想进一步提升，还需要研习「嚼铁大法」这一门密功，而他手头并无此门密功。

    也就是说，他现在只能在一气大擒拿手上下功夫。

    一气大擒拿手是最先炼成的，也是心思花费最多的，更可同他的六指法骨配合，季明知道他一旦沉下心来，在这上面必有所得。

    庙中，昏暗的烛光下，季明当即伸出双手。

    在烛光下，两掌之上的六指似有一种法力，即使季明的心神也受影响，只觉得这双手实乃大雅之物，天成之体。

    他盯着双掌，足足看了半个时辰才回过神来，一个新的思路产生。

    云手肺中，灵罡一点点的流出，自肺系气管，喉管部向外分作两股，入左右二臂上的手太阴肺经，经此经上的中府、云门、天府、侠白等穴，一直抵于少商。

    二臂上太阴肺经十一穴中，一位位虚空力士安坐其中，如推导真炁一般推动着灵罡。

    在两臂内侧，可清晰的看到一条经脉发出青光，那是其中快速流动的灵罡所产生的。在抵达手掌后，灵罡在掌中化作一团灵动的，可操纵的无形之罡。

    此时，手太阴肺经微有发酸，这是力士推导灵罡，致使经脉产生了压力。

    季明摧动力士推导更快，经脉已经开始发麻，最开始的中府、云门、天府等穴还好，到了后面几穴，灵罡在力士的逐步推导之下，以滚滚涛流之势流入肉掌。

    两掌上青光浓厚得发翠，掌上无形之罡也似染上翠色，似道翠风在上下翻卷，左右忽至，发出漱漱的巨大响声。

    季明盯着两掌上那两卷翠风，感受着发麻的手太阴肺经，面上无悲无喜。

    他这个思路的要旨是经脉中的力士们将推导灵罡的最后压力给分到掌上，也就是六指法骨之上。

    这样一来，法骨承受灵罡在经脉中高速运行的压力，同时也加持着灵罡在掌上所成的一气大擒拿法，算是最大程度的利用法骨。

    两掌中的各有一卷风，如翠色披纱一般，于掌上卷动。

    这时候，冥冥中的一种感悟涌上心头，他缓缓的将两个六指肉掌在身前一合，将两掌上的翠风给压合在了一处。

    “嗯！”

    轻呼一声，合掌不受控制的颤抖起来，季明脸色狂变，忙从庙中撤身。

    “呼～”

    风吼声在庙中响起，只一个呼吸间，整座小庙被猛的掀开，在十万八千缕的强风中被扯得稀碎。

    而后暴动的风在洞中向外灌去，往那四通八达的墓室、陵寝、溶洞、妖穴、甬道内尽数的灌去，惊扰地下的群妖诸邪。

    接着，山南之地，数十的遗坑之内，灰霭的风顶出了数十坑口，跃将在山南之上，扰得明月减辉，星辰少光。

    最后直至纵入到山岭寒风之中慢慢淡去，消失不见。
------------

第221章 法意，囊衣尼

    寒风瑟瑟墓寝哀，无形无迹沙尘飞。

    跃山吞岭倒荆棘，扬尘舞雪罩山崖。

    尸僵归家迷路踪，灯婆盏中宝油少。

    一轮明月失光辉，满天银河皆黯淡。

    北山鸟往南山翔，西湖水向东湖泛。

    鸳鸯分离难成双，狐家离散悲呼号。

    灵鼠不见袖中钉，夜叉忙收顶上灯。

    自从印台成山岭，未见凶风有此般。

    季明未料到此风竟是这般凶，抬起两手略一思索后，便准备再尝试一次，但是看着一锅粥似的洞内，于是转出洞中，出了地表。

    在山南这里，仍能见到高空中那正逐渐淡去的灰霭。

    那些灰霭便是地下墓寝群中，被一股脑裹挟吹上来的大量尘土，及其阴邪之气。

    季明正放出数个力士抬身，便见钱庚慌乱的过来，将蛾扑灯紧紧的夹在胁下，“老爷，好大的怪风，可是有妖魔过山。”

    季明没说那风是他所为，毕竟练术失败，总归面上不好看。

    “鼠四呢？

    他今日不是要与你一道过来。”

    “他”

    钱庚一时犹豫，最后还是说道：“那股怪风来得急，将他袖中的宝钉给吹丢了，现在正在满山满岗的找寻呢！”

    似怕老爷怪罪鼠四，钱庚忙补充道：“那风来得急，又煞是奇怪，故而鼠四一个不慎被吹走宝钉。不过那风不甚猛烈，外强中干而已，当是没将宝钉吹多远。”

    这话落在季明耳中，颇为刺耳。

    “老早嘱咐你们，将法器收在纳袋中。”季明脸色严肃，一通的教训道：“为了省袋中取器的一二时间，便这样随身而带，以至于有此一难。”

    说罢，季明一个拂袖，被力士众抬上空中，飘然而去。

    季明凌空过了印台上，一路向南而去，中途来了闲情，张口吞了下方作恶的虎狼三头，接着继续南飞而去。

    到了一处高山古柏之处驻足，接着再度的尝试起来，当两掌之上翠风卷起，在合掌之际，两道翠风搅和在一处。

    它们彼此纠缠，演绎种种玄妙，季明放出元神，更细微的体悟其中变化。

    当两掌在身前合实，掌内翠风似有实无一般，季明感受不到丝毫的存在。下一秒掌内忽得有股莫大推力，吓得他连忙撤身。

    这一次没给他撤身的机会，直接给他掀飞到了山外之山，车轮似的连轴乱转，一头撞入了山外的一处冷水沟子里。

    “郎君！”在水沟旁，一浣纱女挽着竹篮，肤色冷白，手中拿着一顶混元巾，笑道：“此巾帽可是你的。”

    季明没说话，沉在沟中冷水里，警惕的看着此女。

    在这里能让季明忌惮警惕的不多，此“女子”便是一位。

    女子穿了个半臂襦衫，内中抹衣上小露酥胸，看着沟中人的样子，笑颜一收，将混元巾掷下，道：“道士不愧是有道之人，我都装扮成这样，还是被你看出了真形。”

    原来此女正是落居尼姑庵中，那自号「囊衣尼」的乐章天女皮囊。

    “姑娘身怀无边佛法，如今定居于小西山，正该是一心修法，如何敢再入俗尘。”

    季明说道。

    “佛法！”女子冷笑一声，似乎很是不屑，面上渐有不耐之色，道：“你既作出那等的谶语，我却是不信那虫妖同你毫无瓜葛。”

    “有又如何！”

    季明道。

    他隐隐觉得此皮囊很不对劲，不大像是乐章天女的作风，透着股子乖戾，似乎随时择人而噬一般。

    “如果有，你当晓得我的根底。

    那虫妖将我带来阳世，不曾想却是你手中棋子一枚，连累我在阳世上奔走隐遁，远在尸陀林中的本尊还对我指手画脚。”

    原来此皮囊在世上日久，加上饱饮血食，沾染人气，已是通了灵，开了智，开始对世上的一切事情有了自己的思考。

    季明隐隐意识到这一点，只是好奇乐章天女为何不抹去皮上的这一灵智，这对乐章天女并不难，莫非真是上天有好生之德？

    囊衣尼举目望天，瞧着天上云中露了的大洞，笑道：“你这一气大擒拿手倒是被你玩出了花样，六指法骨没白白浪费。”

    说着，自树上摘下片嫩叶，落到季明身前的水面上。

    季明愣愣的看着水面上被风推向前的叶片，有些明白自己为何屡屡在最后关头失败。

    风本无形，需化得有形之体，当下就在水中抬起二掌，两臂内侧的手太阴肺经中，青光透于皮下，一直顺到了掌中。

    掌上翠风卷起，在掌中游动，接着两掌缓缓合起，这一次掌中再无异样，当两掌缓缓的摊开，掌中一片翠叶出现在那里。

    “恭喜郎君，已得此法术之真意了。”

    翠叶椭圆，薄薄一片，透光可见叶脉，当季明捏在指间，好似捏了一缕风，没有丝毫的重量，他恍然道：“法意啊！”

    话音落罢，指头轻轻一弹，翠叶须臾飘飞出数十里，将罩在山上的，那破了洞的云彩给推了开来，一时间阳光普照下来。

    季明仰头失神的道:“这才是真法术啊！”

    囊衣尼见着这推云洒阳的术，一时间也是微微失神，她虽通灵有智，又在天女本尊那里同享佛法，但在术法上却比不得眼前的道士。

    水沟中，季明重新被托回半空，脸上也略收一些警惕，道：“不知你来此点化于我，可是有何事情托付给我？”

    无事不登三宝殿，季明不相信此囊衣尼是在此处偶遇于他，出于善心而对他点醒一番。

    囊衣尼将鬓丝挑在耳后，尽显娇柔之态，扭着细腰，说道：“我来于此，一来是因为我背后那位的吩咐，二来是想求个庇护。

    你也知道正道法网森严，我虽有佛法在身，可在其眼中同妖魔无异。

    如今我落居在庵中，时时念佛，日日清修，月月参禅，可还是三天两头的有道民，或阴吏在庵中探查虚实。”

    季明一直在让钱庚监视此女，她念佛参禅倒是不假，但寻欢作乐，饮血吞心也是真。

    先前季明还以为天女的皮囊没恢复过来，故而有此作法，但是现在看来应是此皮囊成精之后自发的行为了。

    “你若想托庇在我名下，问题倒是不大，不过我们得约法三章。”

    “麻烦！”

    “麻烦！”

    囊衣尼一脸扫兴的表情，顿了顿脚便离开了这里。

    “走了？”

    季明愣了一下，随后琢磨过味。

    这皮囊在成精之后，显然其佛法修为不能约束妖性中的跳脱乖戾等本能，估计日后在小西山定要惹下许多的祸事来。
------------

第222章 日常，养小种

    得了法术真意的季明，心头大为畅快，竟在附近村野中耍了几遭。

    待他回转印台山中，却是见昏暝夜色里，一点灯火在山脊间晃荡，运目一看，原是鼠四托着一盏豆大的灯火在照着路。

    鼠四挑了挑手中灯盏中的灯芯，焦急的说道：“灯花婆子，将光再放亮一些。”

    灯火顿时一亮，照足了周遭一里地，在盏上的灯火中现出个三寸老媪，小心的陪笑道：“鼠掌事，您都在山里找了几天了。”

    “我那法器若是有失，你也落不了好。”

    原来鼠四自那日失了宝钉，就一直在山中找寻，意外撞见了这灯花婆，贪吃了对方几两灯油，竟是睡足了两日，醒来后便拘了对方在夜色中照路。

    鼠四瞪大个满是血丝的小眼，在茫茫夜色中寸寸摸寻，心中懊悔至极。

    他在老爷那里宠信日增，操持着同钱家合作的产业，又忙碌于老爷制符道产的初创，每日经手的符钱大把，可谓钱权兼得，日子别提多美。

    他是有过苦日子的，曾在飞熊城中主持功德箱福报钱（民间借贷）的时候，洞悉人心的丑恶，知道如今身上这份信任和地位的来之不易。

    因而所以才不似钱庚从前那般随意，只满心的死忠，要在老爷身上求个未来。

    如今若是真找不回宝钉，老爷虽不至于面上怪罪，但是心中如何想的，这谁也不敢保证。

    “鼠四！”

    心烦意乱的鼠四听闻熟悉的声音，身子猛得一震，差点将手中灯盏掉下，惹得灯中的老媪连连惊呼。

    “丢了雷屑宝钉？！”

    季明说着话，扫了一眼灯花婆。

    这不是他在「兕龟子幼虫」时，身上异化出螺耳后，在地下墓中所见到两个精怪之一，季明也是从他们那里听到「石煞将军」的消息。

    对了，自素罗死后，似乎再也不曾见到石煞将军，难道对方已回了北阴地府。

    一旁，鼠四垂首沮丧的道：“是，还不曾找到。”

    他晓得钱庚已将此事告知老爷，也替他说了一些好话，心中想着是不是老爷在漱石洞中等他等得不耐烦，故而才来此找他。

    “此小事尔，何不早报与我知。”

    季明说着，身中一百七十多位的力士飞了出去，一时间周遭林子、草丛，乃至于地上砂石齐齐的晃动起来。

    力士们寸土寸地的搜索过去，很快他们在山麓下的一处鸟巢中找到了雷屑宝钉，也不知是被哪一只鸟给衔于巢窝之中。

    当宝钉入到季明手中，他有些明了鼠四为何找不到此钉。

    此钉中已有一点灵性，曾是小湫龙手中的拿手之器，因而灵性中继承了龙类的高傲。它在季明手中还能勉强接受，在鼠四手中自是万般不愿。

    “有趣！”

    季明虽也有听闻宝物灵性之妙，但头一次这样直观的认识。

    他手中的白骨攒心珠灵性更足，但是因为由他所炼，经他所养，故而灵性顺服，从无逆反之意。

    鼠四小心的从老爷手中接过宝钉，这一次没再放入袖中暗袋，而是收在了纳袋中，这惹得盏上的灯花婆一阵的眼红。

    “回洞中说事。”

    季明留下一句话，便离开此处。

    鼠四赶忙跟了上去，走到一半忙将手中灯盏扔下，那灯盏飞到鼠四的头上，急忙道：“鼠掌事，能不能将我这婆子引荐给洞中老爷。”

    “洞中不养闲怪，你若是将你那熬制灯油的方子给我，我可以视上面的价值而考虑是否引荐。”

    “呸！”灯花婆大骂道：“你个坏了心的，脏了神的，喝我的灯油还嫌不够，还想讨我的方子。”

    鼠四摇头，弹了弹背后的法剑，道：“这是老爷道徒考核后，山上所发放的一柄法剑，你该知道这代表着什么。你区区野妖能窥道颜，已是天幸，要是能入门庭之内，那便是前世的福报。

    要你个熬制灯油的方子，便如受激的财奴一般，如此心性即便给了方子，我亦不会引荐，平白污了老爷的清净之所。”

    灯花婆看着远去的鼠四，在地上怔怔无言，盏上的灯光愈发暗淡。

    漱石洞中，破庙乱瓦之内。

    鼠四这一次过来本就是交代那「六丁神火小种」的事情，此小种已被他安置在了小空山「雷洗大坊」的一栋火室之内。

    小空山是此方中一座半活跃的矮火山，其中的火力被法严别院的历代修士所改造，建成一间间的丹器火室。

    此方中唯一的大坊，也就是雷洗大坊，便是在这一间间的火室之上建立起来，只是凭着此处大坊，别院就能日收万余符钱。

    鹤观师兄朱温看不惯张霄元和觉光在山上争权，就是因为二者的争斗已延伸到了大坊中，触及到了他在此坊中的利益。

    季明对此坊暂时还没什么想法，他知道张霄元掌权后，定然会在此坊中拿出部分利益分润给他，但料想不会给太多。

    在鼠四这里，季明又细细询问小种的防护情况。

    毕竟此神火小种没放在眼前养着，万一谁误打误撞发现了火室中的小种，铤而走险的去窃取小种，那季明可就损失大了。

    鼠四认真回道：“那火室本身便是坊中防护最严密之地，室外的三班巡守人员也是我们在院中招揽的鹤观弟子，他们也是我们制符道产中培养的符师。

    另外，每个人都签署了太平火工契，此契是太平山认可，参与拟定的，谁要是有一点出格之举，山上也会派道士来拿他。”

    “很好。”

    鼠四不愧是在飞熊城见过世面的，那火工契虽无道法约束，但是有太平山背书，其中的约束力量更胜于道法。

    接下来，鼠四又汇报了洞中开销，一听起这个季明就头大。

    如今开销有三个大头。

    第一就是季明修行所需，那是怎么花都不嫌多。

    第二则是六丁神火小种，火室租金、灵木滋养等等。

    第三还是制符道产，如今的那一批的“符师”，每日练手的黄表符纸，消耗的丹砂，还有作符的真炁补充等等，都是不少开销。

    进账方面，除了钱家合作的灰产，就是季明担任虫官，且兼任豹、鱼二官在别院内的道产上占了些份额，还有朱温代表鹤观每月也会送来一笔符钱和贝珠。

    零零总总算下来，开支还是大于收入。

    此时此刻，季明唯一想到的就是在四悲云寺上尽早的咬下一块肉来，还有祈祷张霄元尽早的掌握大权，让他能兑现雪中送炭的回报。

    时间在修行中已经过去了三个月，在别院中养伤的智光迟迟不予季明回复，季明也知道是时候施加压力了。
------------

第223章 剑树，太岁肉

    阴山之下，无有来处之径上，有游将顶着一面亡命手牌走在其中。这游将的身前拘着一道生魂，拉扯着前往阴山之中。

    生魂道行不高，因而魂形不全，只依稀辨得出是个肥头大耳的和尚。

    “阴吏爷爷，这可使不得，使不得啊！”这生魂哀天叩地，叫屈喊冤，喊道：“我以后在寺中定严守清规，戒去荤酒。”

    游将也不理他，只强拘到山中一插着引魂幡的剑树之下。

    这树叫作剑树，可上面无剑，却是张牙舞爪的铁刺，上面铁锈混着血污，红渍渍，黑沉沉的，一个，两个，三个.许多生魂阴鬼穿挂在上面。

    咿咿呀呀，哼哼唧唧的叫唤声在树上此起彼伏，在这一阴云垂山，无有阳光的「小西山阴世」中显得格外的刺耳。

    不待生魂说话，游将将他利索的挂在树上，横七竖八的铁刺穿在魂魄上，疼得他在此尖啸不断。

    “和尚，你身为别院弟子，道籍有名，受命在兰荫方通溪县兴福寺中任主持一职，可却广募金钱，悉供淫赌，故而罚你十日穿刺之刑，十日柳鞭之罚。”

    说着游将抽出一支嫩柳条，在一旁缸里粘了粘水，猛得抽打起生魂。

    “你在携私报复，携私报复。”和尚生魂似乎醒悟到什么，口中叫唤不断。

    游将赞了一声道：“你倒是更聪明一点。”

    被挂刺在树上的和尚生魂一开始还能叫唤，后来只能求饶，再然后魂魄都开始涣散，如此才被送回了阳世之中的肉身里。

    回转肉身的和尚只觉身上无一不疼，扯开内衫一看，遍体的恶疮，这是魂魄之伤延伸到了肉体之上，一想到还有十日刑罚，他恨不得当场死去。

    不过死也没用，死后还是会被拘去受刑。

    “快，去请智光师兄。”

    和尚在禅房中大喊道。

    “不，快起轿，我要亲自去小西山法严别院，一定是那位在报复我们.四悲云寺弟子，一定是他，真真的祸事上门了。”

    别院幽宅内，罩着桃符春木衣的智光抵住口鼻，强忍着咳嗦，盯着眼前肥头大耳的和尚。

    “净远，我记得你以前是个比我还瘦的好僧人。”

    “师兄，那都多少年前了，咱们从合山方来别院的弟子，谁不吃喝得嘴里流油。”

    智光那无眼皮，永远睁着的可怖眼睛，死死的盯着肥和尚，语气好似空谷中传来，显得深远恐怖，“我记得你立志于登临西方极乐啊！”

    “唉！”

    和尚以袖遮面，难堪的道：“那小周天功夫白天六阴时要退阴符，晚上六阳时要进阳火，平日金刚印身的密功要练，向师傅进献的七宝也得及时缴纳，师弟这日子比凡人还不如哩！”

    智光听了这话，气得祭出祖师箓。

    “凡人能得长生否？

    凡人能得神通否？

    凡人能得自在否？”

    智光一连三问，祖师箓中跃出两尊被佛法度化的“神将”，着甲执锏，一副要将这和尚给就地正法的姿势。

    “师兄，咱们要来祸事了！”和尚赶忙抢先的说道：“那游将虽未自报家门，但此处的日夜游神一个是朱温，一个是觉光和尚。

    他们都有自己的正副游将，而觉光和尚素日同咱们这一派系弟子亲善，如何会针对于我们，只有可能是出自那位.”

    “闭嘴！”

    智光呵斥的道。

    “素日亲善未必一直亲善，值此之际没有谁的立场是一直稳固的。”

    “师兄你是什么意思？”

    和尚有些发懵，顾不得对面前两尊由厉鬼度化来的“神将”的恐惧，惊声的道：“难道师兄真准备交出寺中供奉之位，可寺中师叔宿老们不会答应。”“看看！”

    智光从榻上的纸张中抽出那被压在最下面的一张，递到了和尚的面前。

    和尚一目十行的扫过，上面文字不多，可每一个都压得他喘不过气来，只听和尚涩声的念道：“私调阴军，擅遣鬼将，阖寺当诛。”

    这纸张显然是出自那位金童，当真是狠辣的心肠。

    “不对，师傅召兵遣将是通过祖师箓上报北阴地府，此等手续合乎规定，他奈何不得。”

    “手续合规不代表结果合规，师傅召兵遣将的目的是人尽皆知，那是为了对付金童，为了铲除同门弟子，不过大家碍于师傅在此方中的声势，从而选择视而不见罢了。

    一旦他上报山上，真君上府的道士调查下来，合山方的师叔宿老还能以不知内情遮掩过去，可咱们这些一直在师傅身边，听候调遣的如何躲过。

    不怕师弟笑话，我这副残躯拖着，倒不是怕死，而是怕连死的不安宁。毕竟对我们而言，死了不是一切的结束啊！”

    下首的和尚听了这话瞬间丧气，拿着那薄薄的纸张，陷入两难之中。

    智光师兄的话没错，金童要报复往昔仇怨，第一批倒霉的绝对是他们这些在兰荫方，在法严别院中的四悲云寺弟子。

    一想到后几日还要被拘去阴山剑树上受刑，和尚顿时涕泗横流。

    “师兄，死不得，活不得，如何是好？”

    “来，来，来。”

    智光收了祖师箓，躺在了榻上，伸着那残缺手臂，将和尚唤至身前，耳语的道：“净远，你速去合山方，赶回寺内，将慧定师弟也一同带回去。

    让慧定好好同他的师傅济海师太说说咱们的情况，请她老人家莫要再逞口舌之利，毁坏金童名声，图谋报复，咱们许多人的命还在金童眼皮底下搁着呢！”

    “师兄糊涂，济海师太那是何等的冲动性子，她同已故的素罗师傅是师兄妹，情分已是百多年，寺中宿老中唯她对金童的报复心最重。

    就算慧定师弟是她爱徒，可要是敢在这事上置评，怕是在师太那里讨不了好。”

    智光扯下头上的罩子，露出那恐怖的，烧焦的面容，低声的道：“那就让慧定杀了她，我们对付不了金童，还对付不了一个即将圆寂，肉身衰朽的济海师太。”

    净远和尚合十的道：“我明白了，我会让慧定有所准备。”

    “让大家多去慧定那里谈一谈心，那孩子和许多师兄弟们都是在师傅生前的一道敕令下，从合山方四悲云寺赶来这里。

    我这个代任主持得保留寺中的火种，哪怕是忍辱负重，万劫不复，也要保留咱们这一批有生力量。”

    “师兄大义，佛法得兆。”

    净远和尚跪在榻前，掩面而泣的道：“我这便送慧定师弟下阴山一遭，让他受刑一番，好知晓咱们这些人的苦处。”

    智光微微一愣，深深的看了净远一眼，而后笑道：“好师弟，有心了，我亲自来办这事。”

    在送走净远师弟，智光即刻请来了鼠四、钱庚，在二者的安排之下，将印台山中的季明请了过来，智光当面吐露了一切安排。

    在季明面前，智光异常温顺的道：“我虽有祖师箓，但寺中一众师叔宿老盯着，难以一言而决，所以要请金童相助一二。”

    季明有些佩服智光，自己才开始施加压力，对方就顺坡下驴的借他的压力来促成大事。

    借着自己这股压力，智光不仅可以将兰荫方中的四悲云寺弟子紧紧的团结在身边，还有借口去处理济海师太，若真让他办成，震慑寺中宿老，他这个主持便名副其实了。

    “我当恶人没问题。”

    季明以一种欣赏的目光看着智光，说道：“只是我得见一见那样东西！”

    “哪哪样东西？”

    “岁肉！”

    (本章完)


------------

第224章 壁画，洞寻宝

    房中，咕噜噜的煮药声在响着，一排罐上的药汽蒸腾上升，在顶梁间久不散去。

    智光长久的沉默在萦绕的药气下，那就像是一根不堪承受的枯草，即使最微小的重量也足以压垮他，但季明知道这只是假象而已。

    现在的智光承受能力无限之大，即使死亡亦压不垮，因为他所承受的痛苦比死亡更甚。

    对付这样的人，必须击中其七寸，最在乎之处，季明姑且认为智光现在最在乎四悲云寺的弟子们。

    此番施压也是依据此一点，才让朱温麾下的游将拘了兴福寺的净远，那和尚的污点虽不少，不过在四悲云寺弟子中颇有名声。

    当然，所拘者不只净远，岁肉之事就是另一和尚嘴里漏出来的，给了季明一个意外之喜。

    “岁肉之事.”

    智光很是慌神，寺中关于岁肉之事知晓的人不多，那是一等一的机密，更是寺中底蕴，他一时间不明白谁传出去的，但此刻这已非重点。

    “岁肉之事我也不甚清楚。”

    季明将手一抬，吓得智光猛的向后缩去，接着智光见到一张纸轻飘飘的飞到了对方手中。

    “虚空力士！”智光打了一个激灵，放出元神力扫视房内房外，稍后暗松一口气，心中道：“不是虚空力士窃我机密。”

    “私调阴军，擅遣鬼将，阖寺当诛。”季明将纸上的文字念出，而后说道：“莫非你真当我送你的这句话只为施压之故。”

    智光激动得一对残臂在身前乱晃，道：“当年师傅确实得了一部分太岁肉，那是意外所得，从未展示给我等弟子，只每年取用一点，炼成一粒粒的年轮丹赏赐于我等。”

    “什么丹？”

    “年轮丹！”

    智光紧张的回着，不明白这话中有何值得惊异的。

    这话让季明想起了多年前的一桩往事，那时候他刚在小西山考取道民，事后同飞鹄子师傅相聚之时，师傅那时也是得了岁肉的消息。

    后来师傅去紫融峰上探望他，还带来一粒年轮丹赠予他。即使现在他还记得那粒丹的样子，色白，似团肥肉膏一般。

    当时师傅壮志满怀，自认为得了莫大的机缘，谁知后来再没了石太岁的消息，难道那石太岁早已被素罗收入囊中了。

    智光说道：“师傅当年得此太岁肉，原是准备作突破到四境之用，后来不知为何放弃，转而以其炼丹栽培我等师兄弟。”

    季明摊手笑道：“你看，这不是很清楚嘛！”

    “在师傅死后，没人知道他将岁肉藏在哪里。”智光眼神闪烁，在季明的眼神下吐了一口气，再道：“我也试图找寻过，最大的可能就是在师傅常住的兵符洞。”

    “走！”

    季明也不废话，直接让力士众拿上智光，一同去那兵符洞，来一场说走便走的行动。

    兵符洞不在兰荫方，而是在方外之东北向的合山方内，季明拿着智光，又从阴山中带了归属于自己虫官麾下的一班阴兵，用于赶路之用。

    毕竟是去往另一方之地，虽不至于像太平山到兰荫方这样遥远，但也颇费脚力，阴兵有借道远遁之能，很适合夜里赶路。

    白日里，季明很是奢侈的用了两张甲马灵飞符赶路，夜里就放出阴兵借道，如此两三个日夜便抵达合山方边界。

    在到兵符洞前是一个风和日丽的下午，只是这样的好天气只持续了大半时辰，转眼长空上便有乌云来袭，湿气浸了鼻腔。

    不多时，淅淅沥沥的雨水洒在洞外，打在洞前的芭蕉林上，滴滴答答的，倒是别有趣意。

    季明走在林中，负手前行，力士众撑在顶上，不让一滴雨水落下，智光狼狈的在前头带路，在蕉林中的湿地里深一脚，浅一脚的走着。

    “金童师兄，洞府就在蕉林西的矮丘之下，师傅在丘外林中，依据芭蕉林布置了一个阵法，你跟随我的步伐便可无碍。

    另外，我们需得防备林中的蕉精，此精怪已得两百年道行，本事不凡。”

    季明笑了一声，依旧是闲庭信步的走在林中，这一副气度让智光克制了自己的一切阴暗心思。那种自内而外，依据于真实力量所流露的自信是骗不了人的，智光在季明的身上感受到了一种令人心折的莫名气场。

    这让他心中五味杂陈，腰背愈发佝偻。

    在兵符洞外没有守洞的异兽，也没有驻留洞中的弟子，更无洞前匾额。在这洞外杂草丛生，看上去似乎许多年无人来过一般。

    虚空力士推开洞外的青苔石门，让洞外的光线尽情的泄入其中。

    季明入得洞中，见到了一狭窄的洞内空间，好像在此矮岩丘内裂开的一道缝隙，缝隙中只能供两人并排而行，约走七八十步就到头了。

    见着这样的洞，季明一度以为智光在戏耍他。

    “就是这里！”感受到季明异样而危险的目光，智光指着地上的蒲团，还有两边斜壁上的佛陀壁画，道：“师傅除了畏惧死亡，在其它方面都堪称是修士的榜样，尤其是苦修这一方面。”

    季明看着向中间倾斜，上方靠在一起的两面石壁，一面壁上画的是龙迦上尊佛，也就是世尊，另一面壁上画的是焦面鬼王。

    世尊坐在塔下，这是著名的世尊授法图。

    而焦面鬼王趺坐，大肚细脖，身外有焰轮，身下有小鬼，同那世尊相对而立。

    洞中无一卷书，一本经，只一蒲团而已。

    智光立足洞中，略有忐忑，道：“师傅常在此洞中，每次赏药丸丹头，教导修行，授予密功，都是在这一处洞内。”

    “那就怪了。”

    季明知道智光没说谎，对方没有必要用这样一个简陋洞府来说谎，其中破绽太大。

    再度放出许多虚空力士，在洞府中一遍遍的搜索起来，务必不放过任何一个地方，而季明自己则在两面壁画上看了起来。

    这里最醒目的，无疑就是这两面以各色颜料所抹画的精妙壁画。

    壁面平整，微有粗糙，显然是利于上色，世尊庄严，鬼王威怖，然而对焦面鬼王的刻画，似乎是远甚于另一面上的世尊。

    “智光你”

    季明刚一转身说话，便失去了智光的身影。

    他的第一反应不是智光故意在弄计害他，而是有其它的东西在这里，很巧妙的藏在这里，趁他不注意的时候将智光给处理了。

    当然，这个处理是杀了，还是藏起来，季明不得而知。

    季明迅速在虚空中画出一道薪符，一瞬间这符炸散成粒粒火星，打在狭窄的洞中，打得四处都是，火光四处而起，红彤彤一片。

    在熊熊火光中，那佛陀和鬼王显得阴森起来，似乎在朝季明怨毒的看来。

    当洞内的大火熄灭，一切没有异样，一点烟熏火燎的痕迹都没有，季明退出洞外，蕉林如故，杂草依旧，洞里的东西没有阻拦他。

    再入洞中时，季明已经有了头绪，将白骨攒心珠化作圆光悬在脑后，护住元神，接着将双掌一合，催运一气大擒拿手。

    在悟出其中法意后，季明已对此法术起了新的名字，唤作「一气大擒拿手·精罡气叶」。

    合掌一开，一翠叶飘飞而后，被拈在指间，对着焦黑鬼王的那一面壁画打了过去，轰隆的一声巨响，那壁上鬼王安然不动，但下面的小鬼被吹得乱糟糟一片，那些个小鬼便好似壁上抹画成形的颜料被风刮去一般，统统的消解了去。

    画的小鬼被刮了去，可小鬼们顶在头上的铜盆、笼屉、匣箱等一道的掉出了壁外。

    “好家伙，宝贝都藏在这处。”

    (本章完)


------------

第225章 佛陀，密秽话

    打开铜盆，内里是些米肉蒸饼，还有几小壶酒酿，季明那期待的表情一僵，掰扯下两块饼子下来往嘴里一塞，“还真是饼！”

    不死心的他又喝了半壶酒，这酒也是真酒，不是啥子仙酿。

    接着季明目光移到那笼屉，鼻头一嗅，手在笼屉上一摸，还热乎着呢！

    打开笼屉，没有丝毫意外，里面是一笼肉包子，冒着热气。他将其中一个掰扯开了，皮薄馅厚的，季明当即吃下了一个。

    他摸了摸肚子，小腹肉眼可见的鼓了起来。

    季明意识到了什么，看向壁画上的焦面鬼王，心道：“这一定是供奉给鬼王的烧祭包，乃是阴间的供食。”

    将吃下的肉包给吐了出来，季明心情已是不爽利了，想了一下还是收起这一笼肉包，这对于鬼类属于大补之物，倒可赏给夜叉钱庚。

    他将希望放在最后的匣箱、土瓮等上面，一一的将它们打了开来。

    匣箱中是满满当当的珍品贝珠，季明欢喜的收了起来，心情好转了许多。

    再打开剩下的容器，一些是密功的丹头，一些则是灵药，多是些上了年头的黄精、灵芝、山参等等，其中三个百多年份的。

    最后，季明在一金钵中发现了三粒丹丸，其色火红，软肉一般，广散晕光，照得钵上绚丽一片，这一看就是灵丹宝丸。

    这丹除了颜色外，其它都很像年轮丹，季明细嗅一下丹香，进一步验证了自己的想法，这三粒应该是年轮丹中的上品。

    像飞鹄子师傅给的那粒白色年轮丹能抵一年苦修，那这一粒应是一年以上，起码三五年。

    想到这里季明再无先前的郁闷，只这三粒丹丸，这一次也算来对了，来值了。

    只是素罗禅师拥有这太岁肉，不用于自己的突破，却是时常割取岁肉，拿来炼此年轮丹，用于赏赐弟子，他.到底是何目的？

    “咳咳.”

    忽得背后咳嗦声响起，这明显是智光的咳嗦声，在尽力的提醒他。

    季明没有回头，他的元神力一直外放，早就看出另外一面壁画上的端倪。

    又一片精罡气叶被放出，翠绿的薄叶撞上那世尊授法图上的黑塔，一瞬间黑塔在壁面上剧烈的摇晃了起来，阵阵宏大的禅唱产生。

    那黑塔在壁上摇摇欲坠，塔中的许多东西被晃飞出来，季明一一接在手中。

    有记载造畜魇法的手札，有记录降魔、与愿二印的佛手印卷，还有金刚印身、五虎断魂掌、惑心诀等等的外道旁门密功。

    季明将这些一一收在纳袋里，只余下一本在手上，这一本的封面上写着四个古篆——嚼铁大法。

    “我就知道，素罗既然杀了黄嚼大王，定然会将其密功夺为己有。”

    壁上黑塔还在晃动，最后终于将智光给晃了出来，紧接着那壁上长出的霉菌似的东西，东一处，西一处的，满壁开花似的。

    当满壁的霉菌长满，便成了毛茸茸的一面岩壁，唯独那龙迦上尊佛的壁画未有霉菌长出，但是佛陀的眼睛异常的灵动。

    “快走，那太岁.”落在洞中的智光还未说完，便已经昏死过去。

    壁前，季明忍不住摸了那龙迦上尊佛的眼睛，那眼睛竟是眨了一下，季明的元神立马开始示警，脑后的圆光大放银芒。

    “龙迦上尊佛”眼睛上下左右的乱转着，两个眼珠似乎各有各的想法，佛陀壁画上渐长骨肉，口唇微动，含糊不清的声音传出。

    “尔时，密秽梵主于彼众会中坐，白佛言：

    世尊，云何如来应供、正遍知，得一切智智?何以一切智智为无量量众脱解，令得三首，出千眼，晓万万法？

    尔时，世尊告诸比丘：诸比丘，我已得一切法，由是得一切身。金蝉离壳，我即化作飞蝉；洪钟传音，我即变现洪钟。

    如是，诸比丘，我以无碍智，遍满一切处，而随众生心，应所愿物，教化成熟。

    密秽梵主言：如是，世尊，我今发心，愿乐随效！”

    季明在壁前听得入神，这一段话所讲的是名为「密秽梵主」的大能在一次佛会上，同世尊的一番对话。

    那密秽梵主问世尊是如何成为所有人供养的觉者，对一切都彻底了解的人，并获得了所有智慧中的最高智慧的？而世尊又怎么用这最高智慧让众生解脱，让众生得证如三首、千眼那样的殊胜佛身，并让众生通晓一切佛法。

    世尊告诉佛会上的比丘们，说他得一切法，是因为拥有一切身。若要去了解证悟金蝉脱壳的变化，他就会变成一只蝉，若要了解钟为什么响起大音，他就变现为一口钟。

    这样的话，比丘们，我凭无处不通达的智慧，证悟了一切变化的本质，接着将根据众生的想法，许以他们所想要那一种变化的要物，教化他们成为觉者。

    秽污梵主就说，这样的话，世尊，我现在许下心愿，乐意追随并效仿您的举动。季明不明白这一段话，或者经文的出处，只得记在了心里。

    在那毛茸茸的壁画上面，“佛陀”的髑髅、脊椎、肋骨等等已经长好，上面挂着血筋，在胸腔内的五脏六腑也渐渐有形。

    “这些内脏.”

    季明眨了眨眼睛，那些内脏个个内蕴华彩，这哪里是内脏，分明是一个个快要长成的道脏，好像累累的果实长在上面。

    “佛陀”动了，伸出还没长好肉皮的手，在胸腔内掏出一颗七色的心脏，道：“应所愿物，教化成熟。”

    季明一下理解了“佛陀”的意思，心道：“它在给我想要变化的要物，我想要的变化自然是成仙，那这心脏能让我成仙？”

    “玲珑心！！！”

    季明大喘气的，他绝对没有看错，这颗心脏就是道脏玲珑心，据说这道脏所修成的密功法术有着超越神通的巨大潜质。

    他若换上这心，成仙自然不是问题。

    不过这样的道脏怎么会在这里，在诡异的“佛陀”身上长出来，这定是要来惑他道心。

    “咚！”

    “咚！”

    心脏声同那宏大的禅唱声一道响起，它们向季明的元神传递着某种影响，潜移默化的影响。

    季明对禅唱的抵抗力不弱，在尸陀林之坛中，他在乐章天女身边听得多了，对比天女的禅唱，此邪物的禅唱算不得什么。

    唯独那心脏声让他不适。

    对着毛茸茸的岩壁，还有那一尊“佛陀”，季明猛得后退，嘴口大张，在金恶袋的法术下，将那些长开的霉菌统统被吸到了肚腹中，经炼金胃袋中的灵火一烧，顿时化作滚滚灵机。

    坐山力士经运转之下，灵机化作真炁，一位位的力士从炁中跃了出来，落入身中诸窍，这一下就增了三十位的虚空力士。

    “果然，这些霉菌是长出来的岁肉，这尊“佛陀”也是那太岁所化。”

    季明心道。

    他直接吞吃岁肉而转化灵机属于效率不高的一种，但季明元神中的示警越来越强，那尊佛陀双眼已滴下血泪，身上骨肉渐丰，眼看就要脱壁而出。

    壁上“佛陀”怒目圆瞪，结出降魔印，喝道：“无知孽障，欲为佛敌否？”

    洞中，季明没有废话，将指头一弹，又一片翠绿的薄叶飞出，轻轻的飞落在脱壁一半的“佛陀”身上。

    正欲脱壁的“佛陀”一下慌了神，将手在它那腰上的一颗肾脏上轻轻一拍，霎时间全身骨骼染成铜色，精罡气叶化成风落在上面，滋滋啦啦的刺耳摩擦声响起。

    那一身铜骨还在坚持，但无处不入的风将“佛陀”血肉皮膜统统的吹成齑粉，最终这一位“佛陀”还是没能脱壁成功。

    季明退到洞口的脚步止住，心中略微松了几分，还好他悟成了一气大擒拿手的法意，不然这一遭绝对没有这样轻松。

    在这放松之际，脚步声响起，季明忙去看那壁画，那壁上只余下一座黑塔。

    “噔噔噔！”

    脚步声越来越重，季明紧张的盯着黑塔。这脚步声由轻及重，好像有东西在快速的下塔而来，季明元神因长时间示警已经有些刺痛了。

    “非我能敌！”

    在这个念头出现，季明当即带着智光撤出洞府，闪到芭蕉林中。

    “噔噔噔！”

    下塔的脚步声越来越重，季明口吐一道灵罡，化作猛烈的罡风，一瞬间千百缕“风手”将他扯到了几十里外的高空中。

    在这里回头看向芭蕉林，隐约感觉到下方的一道视线，死死盯着他的视线。

    “邪祟！”

    (本章完)


------------

第226章 信简，旧事堙

    当智光醒来，看见了熟悉的房梁。

    让他的安心的煮药声在耳畔咕噜噜的响着，鼻腔里充斥着浓郁苦涩的草药味，很快令他畏惧，却又异常安心的声音响了起来。

    “你在那塔中看到，又或者听到了什么？”

    智光支起身来，再一次确定身处的环境，果然已回了小西山别院，接着放出元神力来进一步确认并非幻境，这才缓缓对房中人说道：“壁中的是太岁芝童！”

    “神异经所传「太岁芝童」云：“赤者如珊瑚，白者如截肪，黑者如泽漆，青者如翠羽，黄者如紫金，乃太岁通灵所现，怪诡多变，善惑人心。”

    无怪乎师傅久不炼它，原来是为在将那岁肉培养成为芝童再炼成突破的宝丹。”

    季明听说过太岁芝童，但由此产生一个更大的疑问，于是问道：“岁肉长成芝童起码是百年起步，素罗他未成金丹四境，他如何有手段来培育增长岁肉年份？”

    “金童师兄，你有所不解。”智光心有余悸的道：“那岁肉不是寻常的，自然所长的岁肉，而是从【堙】这样的古城郭中流出的，它不能以我们修行中的常理而定论。”

    “建在五岳四渎中的【堙】！”季明了然的点头道。

    确实，当初他在小西山法严别院内，以毒手童子石龙的身份参与道民考核前，在那通化寺内听闻石太岁的消息时，确实是有说石太岁从【堙】中流传出来。

    后来在他师傅那里，也证实了这一点。

    只不过当时他还处于「炼精化气」的养气一境中，一心只求通过考核，对这些过于遥远的秘闻不甚在意，故而对此记忆不算深刻。

    世上关于【堙】的记载不多，大家对它的印象可以拿古老水府、不出世的福地洞天对照，唯一不同的是【堙】一直同洪水有关。

    每一次被记录到的洪水在消退之前，几乎都会有一座【堙】现世，因为它也被凡人，或者被修士视为一种祥瑞。

    【堙】不止一处，天下各地的江河中都有出现过的记载，从中流出的东西也不算少，但是季明所碰到的这个实在过于诡异了一些。

    原本季明以为那“佛陀”身上长出的道脏乃是为了乱他心神而变幻出来的，但是在季明使出一气大擒拿手·精罡气叶后，“佛陀”调用了一个肾类道脏抵御他的法术。

    如果季明没猜错，那肾类的道脏就是佛门密功「金刚印身」升炼法术所需的道脏——金流肾髓。

    “太岁芝童！”

    季明心中反复默念这个名字，这里面的水似乎很深。

    接着，季明又念出了第二个名字，神真的名号，“太岁星君！”

    俗话说‘太岁头上动土，嫌命长！’，虽然季明不知太岁和太岁星君的关联，但这让他心中警惕提到最高。

    此时，素罗的兵符洞已被季明在心底打上禁区的标签，短时间他不准备再去那里一探究竟。第一次有惊无险，未必第二次还是如此。

    季明拿出一粒红色年轮丹，向智光问询它的效用。

    智光看着季明手中丹丸，略有一些失神，而后说道：“没错，就是它，能抵消十年苦修的年轮赤丹，据师傅说他只炼成了两粒，一粒给了慧进师兄，还有一粒师傅珍藏起来，说是留给下任主持。”

    “呵～”季明轻笑一声，收起此丹。

    若以季明的心思推测，那素罗禅师赏赐此丹给弟子，估计是拿来试毒的，毕竟从【堙】流出的岁肉实在诡异，不得不防上一手。

    季明是见过慧进僧的，看上去无甚大问题，不过.

    季明有些迟疑，那收起年轮赤丹的手僵在半空，忽然对智光一笑，道：“我同素罗虽为死敌，可是如今冤仇已断，却是不该牵扯你等弟子。

    前些日子是我做得差些，在此向你赔个不是。”

    说着，将丹丸一弹，弹入智光的怀中，道：“既然此丹是他留给下任主持，我再故意掠为己有实在说不过去，便交还给你。”

    “这”智光激动得从榻上蹦起，心下好打翻了五味罐，各种滋味涌上心头，直涌得两眼泛酸，道：“我我日后定以金童师兄马首是瞻。

    您说得对，说得对，冤仇已断，我们都可以重新开始。”

    “好好好！”季明摆了摆手，抚慰对方激动的情绪，笑道：“智光师弟，快些服用此丹，免得夜长梦多，我亲自来为你护法。”

    智光很是认同的点头，一对残臂托着小小的一粒年轮赤丹，伸长脖子咕咚的一声，立马给吞了下去，接着便趺坐在床榻之上。

    季明死死盯着智光肉身中的变化，见他没有丝毫的异样，心中一时大定，暗道：“再等个两三个月，好好的观察观察。”

    虽说浪费了一粒可抵十年苦修的年轮赤丹，但是若能求得一个安心那倒也划算。

    “吼！”

    低沉的龙吼在智光身中响起，隐隐约约的还有虎啸声。

    季明目光一凝，暗道这智光僧不愧是素罗最成器的亲传弟子，这修为已快到了筑基中期的「伏阴虎」了，若不是残废伤重之身，自己还真不敢给他服用此丹。

    护法之后，他同智光又说了些漂亮的体己话，而智光再三保证三月内解决季明寺中供奉之事。

    回到漱石洞内，将兵符洞所得之物一一的分门别类的放过，接着拿出一根玉简，再三的思索之后，还是放出元神力在其中写下一段话语。

    「飞鹄师傅：

    别离日久，感念师恩，奈何山水阻隔，俗务繁多，又闻观中大权交割，实为多事之秋，不欲再去平添乱头。

    自宝林楼与恩师别过，已是数年有余。

    愚徒道业精进，大仇已定，恩师当可心安。今日贸然去信恩师，实乃因一桩旧事，关乎于太岁芝童，望求恩师定夺」

    将兵符洞中诸事写罢，心中莫名一叹。

    也不知师傅看此信件是雄心再起，去那兵符洞中奋力一搏，还是在螺溪小福地中无力苦叹，怨他这个徒弟徒增了烦恼。

    季明摇了摇头，收拾了一下心情，让钱庚亲自去送此信简。

    (本章完)


------------

第227章 二符，考弊司

    又是一年末，在小空山的雷洗大坊中依旧是一副忙碌景象。

    今天的鼠四的事情着实不少，钱家的二爷邀他去坊中赴宴，厘定这一年的道产结余，并共同商量下一年的合作如何展开。

    老实说，鼠四知道老爷抗拒和钱家过多接触，这些道商家族本身就是一个巨大的麻烦制造体，其中的因果多到无法理清。

    只是那钱家二爷最开始就在这门生意的两成半份额上，多追加了半成给老爷。

    并且在往日里积极的帮助老爷，曾在素罗死后主动托关系打听山上高层的态度，所以到了现在已不是说保持距离，就能保持距离的。

    世上的事情，本就不是你想如何就如何的，就算神仙也不行。

    到了今日，老爷默许了同钱二爷的私人交往，但是也就仅限于钱二爷这份关系。

    鼠四觉得老爷也挺难的，又要白拿钱家生意的好处，又怕惹上钱家这个麻烦，真是左右为难。当然，鼠四自己也很难，因为同二爷的私交基本是他在中间递信。

    除了钱家二爷的事情，还有另外的一桩大事。

    太平山下的地曹考弊司遣派一位阴判过来，审查兰荫方中各阴官近段时间的工作，并且给予一定赏罚，结算阴官因功而攒的阴德。

    考弊司是地方阴司的上级，其中的各大阴判要不就是金丹四境陨落后，那死后的阴神转任的；要不就是鬼神受招安而任；要不就是已授箓的道士兼任。

    在这法严别院斗争的关键时刻，考弊司遣派一位阴判过来，这着实给张霄元和觉光本已逐渐明朗的斗争添了几分迷雾。

    雷洗大坊中修士如织，在坊内各街巷中往来穿梭，他们像是虫蚁一般，没半分的逍遥时光。

    在一处装饰俗丽的高楼之内，琴瑟欢笑声不绝，鼠四甫一入门，那富贵奢华之景撞了个满眼，他忙扯袖掩饰自己的异样。

    壁上名画，窗前玉雕，还有楼内的陈设熏鼎，这些不是楼内本有之物，而是钱二爷今日到了此楼内宴饮，才置办的这些物什。

    对比此钱二爷的生活，老爷雷打不动的闭关实在是清苦到了极致。

    鼠四也知道不是每个人都立志于成仙了道，就像他在心智未成熟的某一段时间，时常觉得自己不一样，独一无二，走哪都怀疑有仙人，或者苍天大老爷在审查他的表现，在狐社里偷吃点灯油都不好意思。

    后来才逐渐的意识到自己跟路边野草没啥区别，即使在社旁墓碑下遗屎都没谁多看他一眼。

    世上的道理都是一样的，大部分人在心智健全后都会认清现实，意识到自己是哪一块料子，这一辈子的极限究竟在哪里。

    聪明的就像鼠四一样，抱紧一根大腿，求个鸡犬升天。

    “骚味！”

    鼠四鼻子一动，闻到一股隐藏极好的狐骚味，接着便有一妙龄少女被推了过来。

    “鼠掌事，年节将至，快些松松筋骨。”

    楼中钱二爷一派洒脱自然的模样，对着那少女道：“小狐狸，好好伺候咱们掌事，这位可是太平山金童跟前的红人，这楼他家老爷也有份！”

    那少女本还踌躇，听闻此话眼睛一亮，可鼠四却挥手将其送到一边，凑到钱二爷身边，道：“二爷，可否入房中说话。”

    “不了！今日高兴，明日再说事情。”

    钱二爷有些不悦，自己在金童那里投入不少，引来家族中许多非议，但到现在为止连同金童说话，也得靠着一头鼠精传话。

    这般样子，好像二爷是那金童小厮一般。

    “二爷，你醉了。”鼠四面色发冷，知道富贵公子哥的一贯毛病，在哪里都当是在他家一样。

    钱二爷瞬间恼了，周围宾客的视线让他面上发烫，就在他准备发作之际，一班阴兵涌到了楼中，霎时烛火变得阴绿发白，照得楼中森森一片。

    “我是醉了些。”

    钱二爷醉意顿消，同鼠四一道来到厢房内。

    二者简单的核实了一下今年的账目，但这不是鼠四今天最主要的事情，一个玉匣被鼠四郑重取出，里面一共放着两道符纸。“新符？”

    钱二爷一旦谈起正事还是很敏锐，不过似乎因为余气未消，语气不甚和善。

    “是薪符！”

    鼠四挽起袖口，小心的拿起两道符，道：“此两道符均秉承「薪火」之意而成，第一道为囊火，所谓囊中之火，不散火力。

    你我皆知，丹炉火室之中，若炼大丹，制宝器，灵火那定是累月不熄，哪怕修士苦守一旁，再配以数名的扇火童子，也有疏漏之时。

    此囊火符一道可维持灵火七日不熄，对炼研丹、器二艺的修士绝对有大用。”

    钱二爷拿起囊火符，这从符头到符身秘字，再到收尾处，依次看了下去，皱眉道：“黄庭宫的调火符也有续火之能，另外一些奇木宝炭的续火能力长达半个月，相比之下”

    将符放下，钱二爷没将话说尽，转而说道：“你家老爷若是在定价上维持在六至七枚符钱左右，这笔生意说不得还有得谈。”

    “二爷说笑。”鼠四将囊火符小心的捧入匣中，道：“那调火符主在炼丹制器之时，调伏火候的大小，续火不是它的主要符力。

    而奇木宝炭价格一直是居高不下，用一点便是少一点，我对此可是深有体会。”

    钱二爷点了点头，他有听说鼠四一直在大坊中收购奇木宝炭，好像是在秘密的蕴养一道灵火，也不知这消息是真是假。

    “那这定价你是准备定多少？”

    “一张甲马符售价六符钱，而一张调火符则是十三枚符钱，我也不拿它和调火符对比，但是售价需定在七至九枚符钱。”

    “我可以采购一批在太平山下的三十二所坊市内尝试出售。”

    钱二爷此举倒不是在此符上看到钱景，而是纯粹交好于金童，虽说他恼怒于对方的态度，但一码归一码，人家有这个实力。

    归根究底，这终究是个修行的世界，商人哪怕扯了身道服也只是鱼肉而已。

    鼠四很满意钱二爷的话，如果对方真的只是一般纨绔，也不会让老爷捏着鼻子同其建立私交，于是拿出另一道符，“这是第二道祸斗符。”

    钱二爷大手一挥，道：“不管什么符，我照例收上一批，同那囊火一同出售，看看诸坊内修士的反应。”

    “不！”鼠四手盖在祸斗符上，道：“这符不行，这符虽制成，但其中符力不稳，需要在鬼集黑市里出售，看看修士使用后的效果再做调整。”

    “祸斗，食火之异兽。”

    钱二爷心头闪过这个念头，若有所思道：“你这是在拿散修试验符力啊！”

    鼠四摇了摇头，将祸斗符收在匣中，道：“此符中有余火不熄之意，修士伤重吞用此符，可保余力不绝，若是此符能成，定是有市无价。”

    “这符有意思！”

    钱二爷夸赞了一句，心底没由来的沮丧起来。

    这情绪大抵是因为别人家道业精进，而自己耽于享乐，钻研商贾琐碎之事，相较之下难免自惭形愧，这些情绪让钱二爷气势不振，但对金童是更添一份敬佩。

    “鼠掌事，年节将至，小弟在禺城盘江之侧建了望江楼一座，以作观赏节庆之用。届时二三好友来至，万望金童赏脸一二。”

    这一次钱二爷姿态极低，态度也是颇为诚恳。

    “实不相瞒，老爷洞中闭关已有月余，此次闭关乃为真法上做大突破，我这小小掌事在这上面实在做不了主。”

    听了此话，钱二爷虽是气闷，但也只好作罢。

    “二爷放心，一旦老爷在年前出关，我定是第一时间禀告。”

    “不！”钱二爷连忙摆手，道：“若金童在年后出关，掌事也请禀告，我任何时候都候着他。”

    (本章完)


------------

第228章 二道，考弊日

    印台山，自上次一场大风，惊走山里许多妖邪。

    在山南一处，钱庚正捧着一笼包子，珍视的从中拿出一个，小口小口的吃着，待听到破空声，忙收回未吃完的烧祭包。

    一股妖风落下，鼠四从中现身。

    “这包子有这么好吃，大半个月还没吃完。”

    钱庚瞥了鼠四一眼，道：“你懂什么，这是进献给鬼神的供食，还是专供给饿死鬼的，这一个烧祭包足以超度一个饿死鬼，功德无量啊！

    等我消化了这一笼烧祭包，道行定然大增。”

    鼠四自从侍奉于金童，时间很少花费在修行上，他不像钱庚一样需要频繁的斗法，他更偏向于参谋赞画，也更为费神。

    鼠四席地而坐，问道：“那位阴判的根底查清了吗？”

    “没有。”钱庚苦恼的摇头，道：“阴官们都在打听，没有一点消息传出来，钱家那里怎么说？”

    “这事钱二爷也很难打听到。”

    鼠四如此说道。

    钱庚忧心的道：“山上的敕令已经发到了兰荫方所有阴司官吏的手上，务必在年前抵达小西山下，参与往日的功行考弊。

    老爷闭关前就已交代，此次闭关非同小可，万勿打扰。”

    鼠四眼睛一转，想到了一个拖延之策，但又觉不甚稳妥，只好宽慰钱庚，“老爷已是道徒，更是在修行的黄金年华，正该用功，即使拖延未必有事。”

    “但愿如此。”

    钱庚不是很乐观的道。

    不过钱庚也明白，不去又能如何，定多小惩一下，像金童这样的绝对可称为道种，就是山上内部权斗也定然克制的不波及到道种身上。

    这里毕竟不是凡间王朝，而是仙家门庭，是清净福地。

    地下，漱石洞内，重建的小庙中，一道趺坐的身影在此，好像亘古便坐在此处，在其身前有一匣箱，内里是一颗颗已失去色泽的贝珠。

    在头顶上，代表神花的元神伸着手足，悬沉在精气二花的两个气团内，将一颗珍品贝珠隔空摄来，吸纳其中的灵机转成真炁。

    一位位力士从真炁中滚出，落入到身中的窍穴内。

    季明周而复始的吞吐贝珠灵机，炼成虚空力士，他没有急于求成，每两日也就一粒，花费一个多月用完了匣箱中的珍品贝珠。

    如今身中力士已增加八十三位，加上兵符洞吞吃那一点岁肉炼成的三十位，他身中的虚空力士已经有了二百八十五位。

    若有法眼来看，可见季明身中密密麻麻的白点。

    如此数量的力士，虽说距离满窍的五百六十六位还差二百八十一位，但在太平山上已算是独一无二的了，只是这独一无二是因为其它道人并不追求满窍力士。

    不过在太平山的历史上，除了钱家老祖那位降世的神人之外，其余追求满窍力士的，最多的也就炼到了三百位出头。

    这样多的力士安落在窍中，给季明的肉身带来了一点异样，所谓量变引起质变，虚空力士单个放出不算什么，聚在一起便有了奇迹。

    季明肉身的重量开始减轻，在石鼓台上轻轻一跃能蹦个丈许高，他感觉自己轻得似根羽毛一般。

    张口猛吐一口气，整个头带着身子往后飞去，季明提气沉身，稳下身子，而后在庙里庙外上蹿下跳，适应这样的肉身异样。“一个多月了，该去看看智光服用年轮赤丹后的状态。”

    季明心道。

    这般想着，季明脚尖一点，整个人如飞矢射出，当他出了地外，一阵风吹来，差点没将他直接带走，他必须时刻提气沉身，稳住身形。

    在地上，钱庚守在这里，他一般没事都会来印台山，在漱石洞附近修行。

    见钱庚正在小口的吃着烧祭包，季明也没去打扰，悄无声息的随风飘入半空中。他本就是高来高去，脚不着地的，现在更不用在地上走了。

    季明正准备去往法严别院，就见云外有道飞遁产生的云尾，拖得极长。

    “谁？”

    下意识喊了一声，忙吹了口罡风，准备卷在身上追遁过去，吹到一半停了下来。罡风本就猛烈非常，如今肉身重量减轻，要是卷在身上，定将肉身扯个粉碎。

    “老爷。”山中钱庚听到喊声，顶着把油伞跃上虚空，将伞小心遮在头上，看着云尾惊讶的道：“我在山中多日，竟从未发觉有人在左近窥探。”

    “来者不善。”

    季明看向小西山的方向，又问了问钱庚最近的情况，了解后便熄了去往小西山的心思。

    如今张霄元在别院的势头如日中天，考弊司的阴判此次过来绝对另有目的，不管是什么目的，他现在去小西山绝无益处。

    “除了张霄元找我，其余一律不见。”

    季明对钱庚吩咐道。

    说罢，季明看了一眼那不知拖向何处的云尾，身子没入山南的遗坑内。

    在印台山之北，一道剑光落下地面，自剑光中跃出一道身影，穿白戴冠，手抚长髯，飘然而落。

    地上有一赤服的年轻道人迎上，笑问道：“许大哥，为何费上这许多时日，难道那人不愿应我等之事？”

    长髯的许姓道人道：“我在那印台山上探查许久，在山南见了那人麾下的夜叉阴差，本想着隐在一边瞧瞧那人的虚实，却等了许多日都未见他出现。”

    说到这里，许姓道人停顿许久，那赤服道人无奈问道：“大哥没等到他？”

    “不是！

    我刚才瞧见了他，且放出元神力细查，你猜我看到什么？”

    “看到什么？”

    “没看到，或者说看不清。”许道人很是凝重的说道：“我放出的元神力只看到一朦胧虚幻之形，似乎.随时可能散去一般。

    因而我及时的剑遁长空，免得因此行径而落人口实。”

    “那该如何是好，我们随阴判来此，可是奉了乙峰之令，要来接任豹、鱼二道阴官。

    此二道阴官已被虫官临时兼任，他是我们绕不开的，我们必须同他交接事宜，不然我们接任阴官的事情很难顺利办成。”

    “别急，我们来此不是计较一时之得失，而是辅佐觉光师兄。”许道人一副成竹在胸的语气道：“马上就是考弊述职之日，我们在那时来会一会这金童。”

    (本章完)


------------

第229章 局变，定风波

    在小西山，随着阴判所定考弊述职之日的临近，此方中越来越多的阴官抵达这里，他们大多都是鹤观和四悲云寺的子弟所任职，在心里多少有些发虚，甚至是惶恐。

    兰荫方远离太平山，紧挨着黎岭山脉，方中人士既有黎岭迁徙而来的土人，也有巴朝的国人，更有土人中的归化之民，俨然文化大熔炉似的。

    在这里生活，哪怕是从太平山下来的，也多少都染上些野气，行为偏于左道，更别说这些阴官本是鹤观和四悲云寺子弟，他们在兰荫方中夺占阴职本就是为了更好的搜刮此方的修行资粮。

    这一次的考弊，在这阴判的面前说不得被撸下官职，而且是一撸到底，追究过往的罪责。

    在这样的消极情绪中，大家一来到小西山都开始打听那一位阴判的根底。

    也不知从哪里传出的消息，说那阴判本是山上乙峰二僧的护法鬼神，后来因功迁任考弊司中，得以名列那考弊司中的判官之一。

    在大家进一步打听之际，又有一个新的消息。

    此次阴判带来神祝乙峰上的两位弟子，这二者乃是异姓兄弟，自小同在峰上修行，后来又去往南海千幻法师处听讲道法。

    有人听说此二者近年来在太平山南海分坛中闯出些名声，自号为霖水接火二君，那一手「水怪火妖治唤术」甚是厉害。

    在小西山别院之东，一所庵庙内，阴判竟是落定于此，同此处庵主「囊衣尼」论起了佛法，一连数日，差点延误了时辰。

    与此同时，别院内，张霄元凝视南方，同他的拘魂副使虎眼说着话。

    “本方内的局势迟迟得不到稳定，致使我等山上弟子之力聚不到一处，「蟆社」中所交代的，对黎岭的侦查秘事又如何开展？”

    听了这话，虎眼也不由气馁，道：“道君和那二僧的矛盾日久，自然会延续到你和觉光的身上，这虽不是道争，但也非是能轻易调和的。

    如今鹤观同四悲云寺尽数投归我等麾下，觉光的败迹早已显露。

    只是没想到他竟出此之策，要借考弊司的这一位阴判之助，褫夺方中各地方阴司中的阴官职权，如此算是将别院内的鹤观、四悲云寺旧党打尽。”

    说到这里，虎眼睁开他那一双杏黄色的虎瞳，顺着张霄元的目光望去，那是南方，是黎岭之所在，也是印台山所在。

    “这一次若是金童扛不住压力，同那许赵二兄弟交接了阴官事宜，那咱们便再没借口阻拦他们接任了，大好形势或将一去不返。”

    张霄元没有说话，只是凝视南方许久。

    他缓缓说道：“势头一衰，便请山上救兵，若我也效仿觉光，此事便无尽头。”

    又过许久，一种凌厉的法意透出张霄元的体外，打得周遭石屑乱飞，道：“觉光不懂事，我们该有个了断了。”

    虎眼从这句话听到了一丝丝杀意，不觉心头一惊，要知道张霄元素来重视大局，只要合乎山上的，大局的利益，纵使自身利益有损也能忍耐。

    看来觉光这般鱼死网破的做法，终究是触及了这一位道君亲传的底线。

    张霄元收回目光，看向了虎眼，“给张表弟去信一封，问他有无兴趣同霖水接火二君做过一场，若是他能同意，我可以做主，让他在法严别院中的秘阁法库中任意挑选一宝。”

    “这”

    虎眼略有迟疑，每个分坛中的秘阁法库都是这一坛中的底蕴，内中之物均是备案在册，山上、分坛各持一份，年年核对。

    即使法严别院建立只有区区三四百年，底蕴很是浅薄，但秘阁法库中的东西对三境而言，也是颇具价值。

    “无妨！”

    张霄元知道虎眼是怕他私开法库，从而留下把柄，笑道：“金童投向我们，助益颇多，这一次同觉光彻底分个高下，若是能成，我动此库也是名正言顺。

    况且，这是他应得的，我应给予的回报。”

    在此处唯一让张霄元宽慰的就是这个表弟，自从投向了他这里，便很少再有露面，让觉光想接触都接触不到，可谓立场坚定。

    在印台山下，季明很快收到一支玉简来信，扫过其中内容，季明心中暗道：“邀我斗法助战！看来张霄元终于不再妄想于和平夺权。

    如此也好，天天在这里闹得不安宁，长此以往实在有碍于我的修行。”

    季明唤来钱庚、鼠四，换上那一身赭黄法衣，系好绦带，盘好道髻，戴好混元巾，接着被虚空力士众托往小西山上，一路上同鼠四、钱庚分析那两兄弟。

    鼠四在太平山附近的飞熊城中居住多年，对山上的人物略知一二。

    据鼠四所讲，那两兄弟不类于一般道人，在神祝乙峰上就喜广结好友，去了南海千幻法师处，什么正旁两道都有结交。

    两兄弟去往南海就是刚成三境，这许多年下来，起码是降了阳龙，处于筑基中期。

    另外这霖水接火二君炼得是水火力士，听说那成名的「水怪火妖治唤术」也是以水火二力士配合使出，远非一般的法术可比拟的。

    “师弟！”临近小西山，忽有唤声，呼唤者乃是鹤观师兄朱温，其道：“阴判已抵别院，不日就将考弊诸官功行，我还怕师弟因闭关误了时辰，幸好，幸好。”

    朱温说罢，先是环视周遭，而后在前开路，将季明给引下了云头，来到一座隐蔽的荒亭中。“师弟，应你的情面，我等鹤观子弟俱已倒向张霄元，如今却又出了这一茬事情。

    如今考弊司的阴判大有来势汹汹之势，我们在别处地方阴司任职的子弟都找到我处，要在我这里寻个说法，你说该如何做？”

    站在亭中，季明耐心听完朱温的话。

    鹤观子弟有苦处，这事他相信，但是能说动朱温过来找他，这事情季明不相信。

    那些子弟再如何，第一个身份也都是鹤观子弟，朱温要是心中不乱，神上不慌，任凭这些人说破了天去也是无用。

    季明眼神一动，试探的问道：“师兄，你不会起了改换门庭的心思吧？还是说你已经.”

    朱温脸色数变，而后一脸的坦然，道：“师弟，你知道我们鹤观，还有四悲云寺的弟子来此，其实都是为了掠此方资粮，以肥自家的本坛。

    那阴判若是认真起来，我们绝没有好下场。”

    “我明白！”

    季明点了点头，道：“不过现在局势未明，师兄如此反复，焉知祸福。”

    朱师兄面上很是坚定，似乎已打定了主意，季明心中明白不是每一个人都能同他一样，可以有坚守立场的强大底气。

    于是季明提议道：“师兄不妨等候一二日，局势马上便要明朗。”

    “不了，觉光不会让我等上一二日的，这一次的考弊之日就是他的发难之时。”朱温萧索的长叹一声，道：“时局如此，大势压人，已是由不得我了。”

    季明还想再劝，但是转念一想，日后此方中必将乱起，师兄同鹤观子弟或将错有错着，随后也没有再多说。

    就在他出亭遁空，不料又遇一人，来者却是智光。

    “你莫不也投了觉光？”

    季明问道。

    智光一愣，后果断摇头，说道：“我身上无此方中的阴职，不似你家朱师兄那般位高权重，自然是无惧于觉光师兄的拉拢。

    况且您以诚待我，我自要回馈以忠。”

    听到此话，季明面色稍好，对智光点了点头。

    说来也是奇怪，季明对智光越是不假以辞色，对方越是对他敬爱有加，在赠予年轮赤丹前便有此现象。

    “您是担心此次阴判，还有那两兄弟带来的影响？”

    智光问道。

    季明摇头不语，到了这个时候，现在这些枝节于大局已无影响，因为在法严别院之中，张霄元已经决定强势镇压觉光，结束这场内耗的游戏。

    觉光，已率先坏了规矩。

    “嘁～”

    一声嘹亮的鹰唳声，自小西山传荡出来。

    紧接着可见一头神俊的巨鹰于山顶亮翅，锐如钢叉的爪下抓着一口古钟，从山顶陡然飞下。那翼展七八米的翅膀在林上掠过，将翅下遮盖的林梢都压低三分。

    “吼！”

    一头体长两丈的锦纹凶虎自一处山沟中冲出，高跃上一处山峦，吼声如闷雷，在山中来回滚过，接着喊道：“觉光倒行逆施，乱法惑心，现将镇于小西山悔心湖下。”

    “胡说！”

    “胡说！”

    两名昂藏大汉裹着一身金光，斜刺里冲过，撞开一抹丘顶，纵扑向那头凶虎，口中喝道：“虎眼，你敢污蔑觉光上师。”

    这时，咚咚的擂鼓声响起。

    在天边有蓝赤二云压下，那二云上各站有三名水力士，六名火力士，或是擂鼓，或是舞幡，声势浩大。

    在力士环簇中，霖水接火二君居中而立，一人穿白，一人着赤，对那俊鹰道：“张师兄，我们兄弟初来宝地，莫让我等难做。”

    下方的智光看得出神，知晓大事将生，忽然惊觉身边的金童竟是起身而上。

    (本章完)


------------

第230章 斗败，术藏拙

    鹰爪之下的古钟内，轰鸣不断，隐隐透过铜身可见其中一道身影。

    锐爪死死抠在钟身上，抠得火花四溅，让此古钟宝器竟有不堪重负之势，而这钟中觉光稳坐，只是在一味的闭目诵经。

    觉光知道自己逾矩，张霄元有此反应他并不惊讶，甚至在意料之中。

    然而他逾越规矩，所求不是压过对方，而是犯错，拖着对方一起犯错，如此他们两个才能回到最开始的均衡之态。

    现在张霄元就在犯错的边缘，只要自己不被镇压，将此次斗法的声势做大，到时以山上的一贯做法，将会是各打五十大板。

    觉光坐在钟内，看着自己自峰上带来的两位护法鬼神，也是他如今的正副游将，心中已有七八成的胜算。

    在那山中一处，虎眼同两名大汉从山峦打到山麓，打得毒虫奔走，长蛇隐迹，山兽潜踪，最后虎眼竟是逐渐不支起来。

    两位鬼神浑然不似寻常阴身，灿烂金光罩体，举手投足中嗡鸣不断，一身斗战功夫已至炉火纯青之境地。

    “吼～”

    锯牙凿齿飞露，虎哮化作有形之法波，震荡四野，不料一记老拳砸来，将凶虎之额首猛的砸入土岩中。

    这边打得激烈，云边上，赤云之内，接火君站在六名火力士中，竖起一柄桃符法剑，以剑指着步虚而来的金童，喝道：“尔等不敌觉光师兄，竟是出此下策，同门内斗，实在不当人子。”

    季明一步步踏虚，踩在一个个虚空力士身上，没有多说废话，脑后银光一晃，赤云上的接火君当即捂心栽下，眼看着要摔成肉泥。

    “吾弟！”

    蓝云上的霖水君冷气直冒，忙纵云去追。

    一时间，钟中觉光，斗虎二鬼神，全看了过来，似乎诧异于金童如此利落的斗败二君之一，毕竟这可不是山下的泛泛之辈。

    季明也是一愣，自己这白骨攒心珠何时如此给力了。

    他却是忘了白骨攒心珠乃是一件宝器，只是以往敌人老辣强悍，故而才不容易显出此宝之能。

    临近地面，那接火君捂心痛呼，面色苍白，掀开衣裳一看，心脏处青筋暴起，他虚弱的说道：“他那宝器摄了我的心血。

    大哥，我那火妖治唤术炼成的是心属之道脏，你那水怪治唤术炼的是肾属之道脏，莫要被他照到。”

    说着猛吸一口气，将六个火力士吸入口中，而后对着空中的季明一吐，这是准备强催法术，那心脏外暴起的筋络似要炸开了一般，一犬状物被吐了出来。

    那犬物背长驼峰，驼峰上火烟喷吐，于虚空中奔走迅疾。

    季明俯视下方，脚下只三个力士托着，强风拂动袍服，轻声道：“何必如此！”

    季明一语落，口吐一道灵罡，霎时间平地起大风，那灵罡所化罡风掀起狂尘乱土，轰隆隆的推了下去，驼犬火物被一下推散。

    地上，智光无奈一笑，疾步撤开，心道：“金童出手还是这般狠辣，要么不出手，要么必然致命。不过这是同门斗法，金童定是收了几分力，不然那山规可最是无情。”

    在霖水接火二君周遭，三道符纸撒落，化作金光罩定，在此等罡风下，三道符未能支撑太久，但对于霖水君似也够用了。

    他将六位水力士吞入腹中，对着自己的法剑一吐，一八爪之物没入那剑身，霎时剑上蓝汪汪一片，剑身上长出鱼鳞，并似鱼尾摆动起来。

    “等着。”

    霖水君对着兄弟说了一声，头一扎，扎入剑身中。“簌”的一声，在霖水君身剑合一后，法剑的剑身一摆，一下消失不见。

    季明元神示警起来，脑后圆光四处去照，对方移速过快，根本照定不住。

    “你遇到过剑修吗？”

    季明耳边忽然传出这一句话，从一柄不断摆动剑身的剑中传出的话，也是霖水君的话。

    长剑穿梭，直入季明肉身，下一秒中莫大的斥力从那肉身中传出，霖水君拼命的摆动剑身，往前游去，要扎入那肉身里。

    只是这感觉像是在激流中逆行，越往前，阻力越大。“这是什么法术？”

    在古钟中，觉光心神不稳当起来。

    抓住古钟的张霄元也意识到一时奈何不了觉光，于是大笑道：“你不知我这表弟之能，已是炼就了身中数百位力士，乃是山上文星钱祖第二。”

    钟内的觉光凝神去看，在那虚空中，金童身中放出茫茫多的力士，虚虚实实的，如一道虚幻的长河冲刷着前刺的法剑。

    “力士太多了！”

    觉光忍不住伸长脖子去看，一瞬间眼睛一闭，佛门法术心眼悄然打开。

    “嗯？”

    季明察觉不对，微微侧头，身子忽然一僵，他.不能动了。

    在耳畔，隐约听到张霄元暴怒的声音，“秃驴，敢在我眼皮底下出手。”

    在身前，那霖水君觉察到季明的异样，内心中狂喜非常，刚要前冲刺去，却见季明脑后那一面圆光正在死死的“盯”着他。

    而在其背上，一夜叉鬼蹲在那里，手举着降魔杵，跃跃欲试的样子。

    “退下吧！”

    僵直只维持了两息，季明一手伸出，轻轻的将那剑拿在手上，接着看向不远处被张霄元所化巨鹰狂啄，已啄得破损的古钟宝器。

    身剑合一的霖水君不甘的道：“要不是要不是我兄弟遭你”

    话说一半，霖水君看到了金童摊开一掌，长着六指的手掌，那上面出现一道翠色的卷动之风，微小的，不起眼的一卷风。

    那小小风中具备的术力让剑身忍不住乱颤起来。

    地上，智光死死盯着那卷风，深吸一口气，虽然不是很愿意承认，但说到底，他对金童的马首是瞻还不是源自这一法术。

    在兵符洞中，他是见过那精罡气叶的，当时他昏死转醒，正巧见“佛陀”脱壁，金童以一片翠叶降服。

    那掌上的一卷风只是那法术的前奏。也不对，金童应该不会在此施展出那样的法术，那样的法术若施展出来必有死伤。

    “现在的金童，竟是要刻意隐藏实力了。”智光如此想着，而后默念佛号，平息内心中翻涌的情绪。

    半空，法剑飞速落下，落在接火君旁，一时温顺如兔。

    “大哥，咱们是不是得滚回南海了？”

    “兄弟，说什么丧气话，师傅有交代，此方中大有机缘，再说咱们在谁手底下不是干，这金童我许安波是一万个服气的。”

    季明向前一步，看向同凶虎斗的二位鬼神，托着翠风的手正要挥去，却听到身边响起一道声音，“别出手，我自己来。”

    在身旁，虎眼不知何时出现在此。

    “那虎？”

    虎眼迎着季明疑惑的目光，道：“世人总认为我等得了人道的精怪，其本体仍是一具兽身，这等成见即使精习道书者，也难免俗。

    你看那两个鬼神，真以为是在同我搏斗，压制着我呢！多卖力啊！”

    季明无语摇头，不理会虎眼的恶趣味，将手一撒，那一卷翠风径直的撞上了巨鹰下的古钟，小西山旁一下轰鸣起来，钟内觉光再坐定不住，主动的翻出钟外。

    (本章完)


------------

第231章 建议，优势延

    天上，有三人一鹰。

    虎眼在左，季明在右，觉光在中间，而最上盘旋着张霄元。

    张霄元久久盘旋，先是看着闲庭信步的虎眼、季明，而后看向手托古钟的觉光，一时间只觉自己的压力陡增。

    这三位都不是易于之辈，一个个内敛深沉，宛若积年老怪一般，未来自己大概率将领导他们在此方中，在黎岭的最前线，在那观才洞中执行最危险的任务。

    此刻，他不禁扪心自问，自己能一直驾驭他们，不被其超过吗？

    即使有真君上府，有道君师傅在他的背后，全心全意的支持他，张霄元这一时间也不由得迟疑起来，他心中没有答案。

    “好！”觉光抚掌而笑，并唤回了那两个丢人现眼的护法鬼神，合掌说道：“今日之败，和尚心服口服，当自困于悔心湖下。”

    巨鹰翻空，张霄元复归于人，冷笑道：“到了此等时刻，还有心思玩这样的文字游戏，镇压就是镇压，没有其它的说法。

    即使在山上，这个说法也不会改变。”

    “此言差矣！”

    小西山上，一颗庙门大的头颅飘忽而至，此颅上戴着一顶鎏金法冠，目内威严流露，道：“觉光既有悔心，当在湖中自困三年。”

    季明看着这老大的头颅，这一位定是那考弊司的阴判，对方身上的佛门色彩实在浓烈，真不知是如何混到地曹考弊司的判官之位。

    张霄元注视着这一位阴判，道：“罗蛮判官，你不该来此！”

    在太平山上，张霄元有资格藐视大部分的道人，阴官或者.天官，他有这个底气和资本，但他是个严于律已的，一般不会有出格之举。

    不过若有需要，张霄元不介意耍耍威风。

    半空中，只余风声。

    阴判那大脑袋上略有一些铁青，他很明白若是僵持到最后，丢了面皮的只会是他，也一定会是他，不会是眼前的道君亲传。

    他两颗黑白分明的大眼看向虎眼和金童，最后看定在金童的身上。

    看样子，似乎觉得金童更好拿捏一点，慢慢的飞到季明的跟前，头颅的阴影整个罩住金童，问道：“这位施主，俗话说‘万事从宽’，不知你如何看此事？”

    季明颇感无语，话都说完了，还让我如何看，当下也无甚好脸色，正准备建议张霄元从重发落，又想起昔日觉光于青萍岩下赠赤芝。

    “张表兄！”

    听闻金童这一声喊，张霄元瞬间了然，这算是他和金童之间的默契，有事称表兄弟，无事则是师兄弟，自己这表弟看来准备帮觉光一把了。

    “觉光坏了规矩，纵使镇在湖中百年亦不为过。”

    那罗蛮判官没想到这太平山弟子这般不给面子，全然的无视了他。

    “师弟有什么一道说出来吧！”

    张霄元道。

    “他虽是有错，但如今你正是用人之际，不若罚他在此方中行满三百善功，善功不满，不可回转法严别院中。”

    旁边的虎眼看了一眼金童，心中不由得暗自佩服，这一番话中大有学问。

    行满三百善功，这善功的标准自然是张霄元来定，若是张霄元觉得不合格，那觉光岂不是要一直做下去，被死死拿捏住。

    “此法甚佳！”

    虎眼不由得赞道。

    张霄元知道虎眼的想法，但是他想得更多一点，金童这个办法看上去对他更有利，实则对他和觉光都有利。

    正所谓事缓则圆，什么事情一旦缓下来，里面可操作的空间，运作的门道可就多了，焉知觉光有没有什么办法来说服他。

    “可！”

    罗蛮判官不是蠢物，知道这个提议对觉光也有利，起码从被镇压到被罚，污点的痕迹便少了许多，只是他一时看不懂这个金童，他到底是在帮觉光，还是在帮张霄元。不过罗蛮判官有一点可以确定，这个金童不惧怕自己的威势。

    “好！”

    张霄元朝季明略一点头，说道。

    一场关乎于别院未来的纷争，在这短短的一次斗法中落下帷幕，在亭中，在小西山上，乃至于在阴山里，所有利益相关者都在消化这个事情。

    他们不是此地的弄潮者，只能在涨落的潮波中努力适应，除此之外，似乎也别无它法了。

    日游神朱温未享受到改换门庭的好处，便已迎来了立场摇摆带来的苦果，只是这苦果来得太快，竟是如此的始料未及。

    荒亭外，一支玉简自空中飞来，其中留书道：“祸福相依，急流勇退。”

    见了这八个字，朱温最后一点挽救的心思也熄了去，看向那立足虚空的师弟，想着对方未来将抵达哪一步，金丹？胎灵？还是阳神地仙？

    “悠游不问尘世事，花开院落春将暮。”

    朱温一边唱着红尘中听来的一句小诗，负手出亭下西山。

    考弊日中，罗蛮判官高坐阴山上，七八小鬼头上顶着案板，上面置有香花油烛，还有此方中往年的阴司文书副册。

    判官装模作样的依次点查下去，这些个文书考弊司中早已查过，山上对于鹤观和四悲云寺子弟在此任官搜刮资粮之事早是持默许态度。

    毕竟当年这两个分坛是有功的。

    不过默许不代表法严别院就永远是这两大分坛的补给所，若不知收敛的话，一样会被严惩。

    在小西山、危鸟之山、丸石城等等的阴司属官，从阴官到阴吏等，十之八七考弊为下，被褫夺了身上阴职，道籍从地曹剔除出去。

    一时间这些聚在阴山中，分属于鹤观、四悲云寺的子弟俱是噤若寒蝉，一个个被传唤上去，领了相关的文书，交还了阴司法器。

    有的还想给个人事，让阴判从轻处置，结果被额外的罚去数千符钱。

    在别院内，季明同智光僧在一处静院中论道多日，同在这里的还有那霖水接火二君，以及一二鹤观和四悲云寺子弟，他们论的是筑基中，关于降龙伏虎的窍门。

    季明端坐上首，智光在左，那霖水接火二君在右，其下便是两大分坛中的子弟，或道袍，或僧衣，掐诀合掌，好像在开水陆法会似的。

    此处的气氛不大好，许多子弟被褫夺了阴权，尤其是四悲云寺子弟，他们的立场并无反复，可是张霄元并没有保下他们。

    这股怨气隐隐的投射在季明身上，毕竟当初素罗死后，乃是季明向他们施压，致使他们中许多人倒向张霄元。

    坐于上首的季明神色坦然，对于这些个情绪视而不见，智光在旁好生的侍奉着，全无受了委屈的模样，单单智光这份养气功夫，季明都自认做不到。

    霖水接火二君在旁高谈阔论，他们已顺利接任豹、鱼二官，浑身的舒泰，畅言着南海的风土人情，不由冲淡一些现场低沉的气氛。

    “诸位！”

    季明敲响了身前的铜磬，余音不止，绕于院中，他道：“事情已定，自在山上的考量之中，尔等若有异议，数月后自见分晓。”

    “师兄可有所指？”

    有鹤观子弟出声问道。

    在一旁，霖水接火二君面色有异，他们是少数那么几个知晓内情者。

    “当局者迷。”

    季明没将话说尽，如今张霄元、觉光、虎眼，还有此霖水接火二君，山上钟灵毓秀之辈俱在此别院之中，某种势头已是十分的明显了。

    只不过两大分坛子弟被得失之心所扰，一时堪不破这里的局势，待数个月后，总能回过味道来。

    而数个月后，相信在此方中，这些大量空缺的阴职，必然被山上年轻一辈中的佼佼者所接任，那酝酿中的第二次全面斗法将进入另一个阶段。

    在这样的滚滚大势中，季明开始审视自己，他能保持领先优势吗？

    (本章完)


------------

第232章 旧友，神异经

    自法严别院事了，季明在院中观察了智光许久，见他服用年轮赤丹后，无论肉身，亦或元神，俱无异样，便也放下心来。

    在心里，季明开始盘算着尽快服用自己余下的两粒年轮赤丹，全那五百六十六力士之功。

    年节时，应了钱二爷邀请，在那望江楼上小聚了一场。

    是夜，望江楼上的钱二爷兴致高昂，自觉金童应邀而来，让他在亲朋故友面前大大的露脸一次，于是在楼上作诗一首，道：“楼儿高高立江边，江水笑它不沾边。鱼儿蹦跶来捣乱，楼上楼下.乐翻天。”

    一诗作罢，喝彩立起，季明于宴中久久无语，心中对钱二爷的重视稍减。

    年后季明按照同张霄元的约定，去往了别院的秘阁法库中，对于这一趟选宝他是抱有期待的，若是能寻到宝如意中，那炼就生之一宝「阳芝宝光佩」的稀罕灵材赤阳芝福石，那真就不虚此行了。

    那库楼的正脊之上，一头镇守灵傀铜头狻猊正蹲在上面，锈迹斑斑的样子，眼睛两颗金睛乱滚，看了季明一眼便不再理会。

    入了楼中，只见两面高壁，壁上阴刻有密密麻麻的文字、图形。

    其中有数篇密功，数量极少，像是散人中最出名的五虎断魂掌，还有佛门的金刚印身也在其中，还有一门水上飘的密功。

    除了密功，还有三五道符咒的制法刻在上面。

    比如用以对鬼物炼度的法食符，将邪祟封禁的瓶隐符，兴作云雾的三五里雾符，以及拘邪的黑风黑罩符。

    其它的就是以元神来操弄的幻术，难登大雅之堂。另外还有一些杂书刻在上面，密密麻麻的，一起挤在壁上的边角里。

    在这上面，无论何种道术，大部分内容都被法术遮罩起来，只能看个名字和开头，季明若真想看，只能以玉简录下其中一个。

    毕竟他只能在此选取一宝。

    在两面壁上扫了数眼后，季明的目光就放在楼中一个个铜人座上的器物上，这些器物被一个个造像各异的铜人，或托着，或捧着，或举着。

    在楼中仅有两三四盏烛光下，器物的表面反射出明暗不一的光泽。

    季明依次走过，有内含佛蕴的菩萨像，有阴气森森的鬼牌，也有满呈灵水的瓷碗，清心除魔的玉璧，东西不少，层次不高。

    其中最有意思的当属一柄睚眦斧，斧光闪烁，激得他汗毛直竖，应该是已有灵性，稍稍祭练一二，应当可成一柄杀伐宝器。

    将此斧记在心中，季明继续看下去。

    在某些残破的铜人座手中拿着残片，不知名的残片，这些残缺破损的铜人座应是为了同这些残片呼应，铸像的人倒是有些巧心。

    “捡漏！”

    季明莫名想起某个话本中的情节，将这些个残片把玩个遍，认真的打量，细心的嗅闻，最后左右看了看，悄悄放了点血抹在上面。

    最后他失望的离开这一区域，转而看向一件件的灵材。

    目光在一件件的灵矿奇石扫过，许多的铜人座都是空置的，这表明这里的灵材早被人选用过了，而且不止一人选取过。

    抱着余下的一点希望，季明在其中一一的挑拣起来，挑到最后只有一点的明光精英看得过去。

    何为精英？精华，宝贵之物也！

    在修行世界中，精英二字若有前缀，一般是指诸金石之矿脉中偶产的一点精华。

    然而在传说中，在道人口口相传中，百斤精英可炼凝出一点神砂，这是仙人都在寻求的东西。

    在炼器之时，只要掺入一二两同器具性质相同的一类精英，那么此器的下限必是有灵之法器，直接炼成宝器的也大有人在。

    季明下意识的摸了摸自己的肚腹，他自兵符洞中得了「嚼铁大法」，前些日子修行之余，一直钻研其中，这才得了金恶袋法术的正经用法。此术之前奏密功以嚼铁命名，实乃要吞金食铁，配以秘制丹头才能炼成。

    在到了法术金恶袋的阶段，可用特殊法门催运此术，于道脏炼金胃袋中炼化五金，从而产出那么一点的五行之金气，也叫五金精英。

    此术的道脏被列入旁门十大道脏的源由也是在此处。

    季明在明光精英上没有多看，这里显然没有赤阳芝福石，季明又回到了那两面的石壁之前，仔仔细细的再次看了起来。

    他没看密功，也没看符咒，或者元神运用之法，只去看那些挤在边角的杂书。

    “神异经！”

    季明念其中一本杂书的名字，他知道此处必存此种杂书道本。

    据传此书乃是一位仙人所著，在书中保存了不少有根有据的神话传说，尤其是关于奇珍灵药等等的记载，是珍贵的修行资料。

    许多人靠此书中的资料，从而来寻得所需要的材料。

    季明曾想找师傅寻上一本，只是如今鹤观正值敏感时期，此念也就不了了之了。

    他拿起旁边的一卷玉简，对着石壁上那阴刻的神异经印了上去，只是须臾之间，此卷玉简便已经记录好了壁上的文字。

    离了库楼，季明一路返回到漱石洞中。

    在服用那两粒年轮赤丹之前，季明将钱庚唤至身前交代事情，关于凝采水煞的事情。

    此凝采水煞之法源自于锦碧水府的「天河曲真水法」，虽然可以不用修炼此水法，而去直接凝采水煞，但若有修行此水法者相助，那定是更好。

    在季明的脑海中，顺其自然想到一位，一位很久很久之前的老朋友。

    “钱庚，我且问你，那水府中的真龙诸子是否都修行此水法？”

    钱庚点头，道：“此乃江叟龙伯当年天倾西南，银河倒挂的特殊时期所悟得，那时的龙伯据说还是小小蛟龙一头，还未曾登龙，未成河伯呢！

    后来江叟龙伯在南盘江布种，特地建了千子洞安置诸子，择选江湖名师教导诸子此门水法。”

    “好！”季明精神振奋，说道：“你即刻去往黎岭之中，寻一位名唤「金猊猿」的河川地祇，也是龙伯之子，请他出手帮我凝采水煞。”

    “水猊猿？黎岭？”

    钱庚到底在水府中待过许久，只从一句话中便分析出一些东西。

    “敢问老爷，此子是否犯了大错。”

    黎岭属于天南之南，化外之地，纵使千子洞中有龙子许多，但若不是有特殊的情况，不会被遣派到那等地方任河川地祇。

    “这牵扯到一桩往事。”季明如今回忆起同金猊猿的一切，好像真感觉是上辈子的事情一样，让他有一种江湖催人老的感觉。

    “你且先去横山北的河川水舍中打听，那是金猊猿以前所待的地方，还有许多旧部在那里。”

    钱庚意识到这个金猊猿似乎同老爷之间有非同寻常的故事，心中越发的不敢大意，道：“我在水府中还有些情面关系，定不负老爷所托。”

    “另外，记得在水舍附近的桃林中采摘几颗脆桃给他。”

    (本章完)


------------

第233章 清点，四阴时

    庙中，季明没有立刻闭关。

    他走在四面庙墙前的架子上，拿着一块软布，一柄拂尘，这里擦一擦，那掸一掸。

    曾封藏蜈仙卵的石凌匣被他擦得透出冷光，最后的一方黄梁梦枕也是如此，还有那一枚蜃龙石胞。

    在一处架子上站定，这里有记录海市大法的玉简，以及从兵符洞内获得的嚼铁大法、五虎断魂掌、金刚印身、惑心决、降魔与愿二印等等密功。

    另外妖魔炼形的拜月法，妖术真形阴风、妖风二术，还有小如意之术，乃至于在兕龟子转世梦中所领悟的「岩动宝符锹」、「乌巢火蠕定」，都记录在简册。

    最后就是用于祭练的宝光气炼法，关于将白骨攒心珠炼成宝器的心得手札，还有炼成法宝「太阴月桥」的太阴二十四转。

    关于二十四转的炼宝法曾被季明怀疑有问题，毕竟它是蜈蚣世中，那素罗禅师所赠予的。

    不过他在兵符洞中同样得了一本，内容一模一样，并无删减增添，上面还有禅师自己的注解，这证明确是季明自己多疑了。

    如今想一想，在赠予炼宝法时的素罗禅师，心中该是多么的自信骄傲啊！

    他那时候竟是真舍得将一个毫无问题的炼宝法，直接的赠予帮助天人降世的敌对精怪，又或许这在当时是放长线之举，可惜此举放在蜈蚣精的身上，注定是演给瞎子看。

    季明在架前每一本都翻动了一下，不是为了看，而是为了一种守财奴式的满足感。

    走到下一个架子上，这里是些灵草好丹。

    有从兵符洞内搜得的黄精、灵芝、山参等都以玉封匣存放于此，还有居家闭关常备的辟谷丹、安神丹、化瘀丹、破瘴扫毒丹等等的丹丸。

    在一个单独架上，摆有大量的符咒。

    这里有季明自制的囊火、祸斗二符，以及在坊中采买的甲马符、安神符、甘露符等，还有上等的甲马灵飞符、土行遁符等。

    像这土行遁符，在黑市里的价格都和气禁符价格相当，这也是季明有了些余钱，这才奢侈的求购了一张。

    此外，在这架子上还有黄表纸、丹砂、符笔，大量制符的道书，这是他能在洞中制出囊火、祸斗二道薪符的一个基础。

    最后一个架子上，就是一些杂书，一些杂物，像曾经装载舍利子的舍利石瓶就放在这里，还有《南斗坛咒总纲》、《神异经》，还有要交付大师的三百善功本等。

    没办法，庙宇太小，无法一一的分门别类，自己的纳袋要放白骨攒心珠、飞火尺、青髑髅、符图真法解书等等重要的，以及山上严禁外传的东西。

    季明满足的看着架上的器物，这些都是他一路修行的见证，一步一脚印的痕迹，每一件上面都有属于它和季明之间的故事。

    只要待在这里，静静的看着这一切，他就无比的放松宁静。

    季明心中暗道：“这才有个洞府的样子，待我它日觅得名山，定要精心打造个阆苑仙府，将你们一件件的好好收藏起来。”

    “该闭关了！”

    元神一动，绦带上系着的纳袋里，一粒年轮赤丹被元神力摄飞出来。

    季明捏着那年轮赤丹观赏一阵，接着弹入口中，“咕咚”一声咽下肚里。

    “一粒抵十年苦修！”

    季明心中暗道。

    在智光那里，他知这苦修的算法是以一般道人来衡量的，而且是以一般道人每日腐熟丹米，泌糟粕，蒸津液，化精微而转化来的那点真炁衡量。

    此处腐熟（消化）丹米，指的是辟谷丹，还有精米。

    说实话，季明不知道每日单靠这种丹米，可化得多少真炁。他如今能精进于此，丹米更多的意义在于闭关饱腹，使肉身不衰，而在修行上主要还是靠丹头、贝珠、灵草等等。

    他也明白，许多底层的道人，尤其是散人，只服丹米修行才是常态。

    在顶上，三花最上的神花（元神），开始降下于精气二花中，趺坐在内，引导那一股逐渐沸腾起来的灵机。

    当坐山力士经运转起来，一位位虚空力士好似下饺子的脱出，落入身中诸窍之中，在向满窍力士的目标坚定不移的推进着。渐渐的，恐怖数量的虚空力士给季明肉身带来的奇迹越来越明显，他的肉体重量越来越轻，乃至于肉身都.若有若无起来。

    季明感觉自己肉身在向虚空力士趋近，他开始获得更多虚空力士的特征，一时间心念不稳起来，他不知这情况的好坏。

    “不好！”

    架上，一葫芦中飞来两粒安神丹入了口腹，让他重新入定，免受心魔侵扰。

    一个，两个一十个，二十个，力士数量增长极快，季明开始有了负担之感，他的元神渐渐的无法支撑如此多的力士，竟是隐隐的刺痛了起来。

    要知道他的元神还是在尸陀林之坛中得到淬炼提升过的，某种程度上已经相当于筑基中期的元神强度。

    虚空力士还在涌现，已有四百之数，季明肉身已升飞到了梁上，这让他额上直冒热汗，接着迅速的将白骨攒心珠悬在脑后，护住元神，这才好受了许多。

    “不行，太勉强了。”

    看这个情况，自己非得是得了凝采了水煞，降了「阳龙」，这才能支撑满窍的虚空力士。

    在肉身内，偶尔不受控制的跃出几个虚空力士，在庙里庙外的腾跃飞举，互相搏斗，高声禅唱，扭动身姿，作出种种的姿态。

    季明没有停了坐山力士经，将架上闲置的一个舍利石瓶摄来。

    此瓶专为舍利子而制，能禁绝舍利法能外露，虽不是法器一件，但是在此时对季明的用处更胜于法器。

    炼成的虚空力士被放入瓶中，甚至身内诸窍中让元神有负担的力士，也被一一的放入其中，最后瓶中存了一百六十二位虚空力士。

    一张用于封禁邪祟的瓶隐符自架上飘出，贴在了瓶身上，让晃动的瓶子稳定下来。

    季明托着此瓶，沉眉细思，现在身中力士，外加瓶中力士，共有四百四十一位，距离那五百六十六还差一百二十五位。

    拭去额上汗水，这满窍力士的含金量还在上升，难怪山上自钱家老祖后，再无人得成。

    自己或许得去找一找那钱家二爷，尝试能否得其老祖的相关修行手札，说不定其中还有一些不曾公布出来的修行关窍。

    感受到腹内丹力已消，季明长呼一口气，将鼠四唤到身前。

    现在随着修行的深入，对于身边伴侍的依赖渐大，特别是鼠四，可以说是他的“财神爷”了。若无鼠四，那就等于断他一臂。

    “老爷！”

    传唤不久，鼠四带着一身的风尘而来，拱手作揖的问候道。

    看其身形已是瘦了一圈，且有神思耗损之象，季明不由的宽慰起来，道：“摊子大了，就雇些道民道徒，何必事事劳心。”

    “囊火、祸斗二符在钱二爷的帮助下初步推广，但是我们在雷洗大坊中所雇的道民们对此二符的掌握还不完全，十次制符难出一张，耗损居高不下。”

    鼠四叫苦不已，扯下顶上的圆帽，抓了抓头，又道：“而且近段时间别院大洗牌，道民们已是人心惶惶，我还得居中安抚。”

    季明很同情鼠四，但他的甩手掌柜还是得做。

    “鼠四，本年的八月八日将至，此等阴年阴月阴日阴时不可错过。

    那宝光气炼法中的阴尸定火坛可以预先布置了，这一次我要让白骨攒心珠更上一层楼。”

    鼠四心中立时紧张起来，知道这是大事，道：“积年的阴尸，还有七宝之财早已准备，我这就去布置。”

    (本章完)


------------

第234章 阴德，胡太奶

    在法宝之路上，季明终于开始踏出第一步。这一步也是他延续自身优势，并为接下来的「蟆社」秘务作好充分准备的一步。

    此秘务是张霄元亲自通知的，非同寻常，危险系数很大，但是回报也是不菲，能让季明攒得六十阴德。

    符钱是阳世正道联合颁发的货币，靠的是苍天道脉正统和信用，为有形的修行财富。

    而阴德自古已有，为三天所共掌，其可由行善而得，像是那烧于火中，下达阴土的赎罪忏书，本质上还是在消耗自身的一点浅薄阴德。

    在上面还有沉于水，转于岳渎地祇的解厄忏书，消耗的阴德更多一点。

    那些靠着替人书写忏书赚取财钱、资粮的道民，为何其忏书时灵时不灵的，一部分的原因就是因为当事人的阴德不盛。

    所以有经验的道民，在替人书写忏书赎罪，或者解厄时，通常都会选积善之民。

    这些技巧知识不会出现在道书中，都是道人们口耳相传的，季明也是在成了道徒后，同道民这部分群体没了利益冲突，这才有所听闻到。

    忏书只是利用阴德的一个小途径，道人们积攒阴德主要还是为了能够转劫重修。

    在火墟洞中，季明还听过关于揭示阴德本如的一个小笑话：有一个农夫想积德成仙，仙鹤告诉他要每天做善事，做满十万件就可立地成仙。

    老农听了很高兴，决定试试看。

    从此老农便是‘扫地恐伤蝼蚁命，爱惜飞蛾纱罩灯。’，如此过了许多年，累积善行无数后，再去问那仙鹤他何时能成仙。

    仙鹤摇头，只说还差一件。

    老农虽然沮丧，但还是决定坚持下去，一连做了许多大善事。

    不过仙鹤还是摇头，这次却说还差得远呢！

    老农后来忍不住追问还差什么，仙鹤笑说只差捐出所有庄稼田地。老农哭笑不得，只道：“那不成，我还得靠田地吃饭呢！”

    后来老农逢人便说成仙不易，填饱肚子要紧。

    这一个笑话虽然毫无逻辑道理，但也侧面说明阴德不是能刻意做善事就能积攒到的。

    在季明这个境界，这个层面上，获得阴德的途径便是在阴判考弊后，通过他往年任职时的具体表现，从而获得一定阴德。

    比如此次罗蛮判官考弊后，自己有六点阴德被记录在地曹籍册上。

    另外他还有一个途径，那就是在焦面鬼王那里超度饿死鬼，一个饿死鬼一点阴德，曾经在黄嚼转世梦中，他有足足一千一百八十一点阴德。

    那时他就是靠着黄嚼身的阴德在焦黑鬼王那里兑换了宝如意的炼宝诀，一共花费了八百阴德，还有三百八十一点阴德没用完，现在想想真是肉疼。

    那时候他太年轻，无法切实感受到阴德的价值，等到现在自己赚起阴德，才知其中不易。

    “悔之晚矣！”

    季明心中哀叹道。

    八月八日前一日，季明提前来到了一座人烟稀少的荒山。

    在这里，有四班阴兵营帐守在山下，禁绝外人的闯入，如今方中时局不甚明朗，散人左道逐渐猖獗，似也嗅到一丝暴风来临前的气息。

    在开凿的一处宽敞山洞内，数百具老尸横陈于此，它们被搭成一座高台之状，上面金粉饰肤，银珠填目，琉璃玛瑙镶骨，水玉砗磲嵌牙，再以赤真珠塞口。这一具具的七宝尸都是精心制成，可比季明从前搭建的阴尸定火坛好得不止一星半点。

    在那坛座四周，数十面的经幡无风舞动，一圈圈的油灯绽放光明，一朵朵的供花热烈绽放，此次的法坛布置绝对是超规格的。

    “还是有钱好啊！”

    季明感叹了一声，在坛外查看起来，修正一些细节。

    接着一步步的自七宝尸在坛前所搭成的伏尸背阶踏上，直达于坛上。

    在这里，有三具成了精的尸僵背靠背，抱膝蜷坐，三颗头颅低垂，从而构成了一个座托，将一个三尺来高的神像托在其中。

    这神像乃是狐首人身，眯眼阴笑，那凸出狐嘴的唇角，向两边咧到耳根处，面部的造像极为夸张。她就是胡五太奶，当世的狐脉神真，也是天狐院的一尊大能。

    这一次的祭练，季明要以此坛祭练的同时，施行醮法，请下此神真的一道法念，这是他第一次请旁门神真，心中颇为紧张。

    旁门神真同三天神真的区别在于规矩，在于.变数，三天神真一般都是按照醮法的章程走，而旁门神真却非如此。

    季明为何选这一位神真，主要在于坛制契合，阴尸定火坛本就偏于阴邪，同此坛契合的几位神真中，这胡五太奶已是风评上佳的。

    另外，他祭练的白骨攒心珠乃是一件阴宝，只能请这些专业对口的旁门神真法念。

    在检查无误后，季明便在此安坐了下来，耐心的等到明天八月八日八时这个祭炼的四阴吉时。

    荒山，洞内，时间一点点过去，季明安坐不动，心神稳固，杂念全无，这是常年修行带来的心境。待得时辰一到，伸手在脑后一摘，将白骨攒心珠丢入坛中，在七宝尸体间的缝隙滚下。

    下一秒，此坛上，所有老尸开始“呼吸”起来，脱水干瘪的胸膛微微起伏，尸身们的一呼一吸中，阴风慢慢的刮了起来。

    本就无风自动的经幡，那幡面舞动得更厉害了。

    坛外一圈圈的油灯上，那一点点灯花忽的齐齐一抖，暖光开始发绿，照得这坛上坛下碧森森一片。

    “嘿嘿～”

    窃喜般的偷笑声瞬间响起，三声便停。

    季明下意识的看向那阴笑的胡五太奶神像，那咧到耳根的凸起狐嘴实在是让他感到毛骨悚然。

    这正式的祭练和醮法还未开始，神像已经显出奇异来，季明心中略有打鼓，也不知是好，还是坏。

    将青髑髏托在一手中，接着丢下一道火符，“轰”得一声，阴火只几息中便在坛上蔓延开来，季明跃坐于虚空力士众之上。

    “嘻嘻！”

    急促的笑声响起，这次不是偷笑，而是讥笑，笑得季明无名火起。

    季明将这当成神真的考验，心中慢慢安定，开始走起了罡步，同时将手中青髑髏高高的举起，髑髏青光大放，照在阴尸定火坛上。

    口中赞词开始唱起。

    (本章完)


------------

第235章 要求，至阴宝

    “妙相庄严，通灵神姥法。

    玉面丹心，灵幻婆娑界。

    尾火游坟，普照太山里。

    礼星拜月，朝母太阴宫。

    万幻神真，造化参北斗。”

    此赞词在坛上唱响，季明将嗓子全然放开，诵得入神，唱得投入，起承转合间无一不美。

    “咯咯～”暗中的讥笑声开始带些欣赏雀跃之意，一双素手轻搭他的双肩上，而后滑至腰间，股内，这让季明语调走了形。

    “小郎君，继续唱！”

    苍老而沙哑的声音响起，热气喷在耳根上，只是通过这声音，季明就能想象到一个年老色衰的老妇，心里膈应得不行。

    将手一挥，一供盘落在坛上，盘盖掀开，露出许多的蛋来。

    “咯咯咯～”笑声有节奏的响起，一声比一声快，一只毛茸茸的细手伸入盆中，拿出一颗灵蛋来，缩入那坛上熊熊的阴火内。

    咀嚼蛋壳，吞咽蛋液的声音响起。

    “金雕蛋！”火中传出满意的声音，道：“小郎君看来对我这老婆子颇为了解，连我最爱的供品都准备好了，不知代价准备好了吗？”

    请降旁门神真的窍门之一，便是有所求，必有所偿。

    “胡五太奶或许不知，我乃太平山道徒，因要祭炼一件紧要的阴宝，故而请太奶的一道法念过来。若是太奶口中的代价有违道义，就算我自己能应下，恐怕山上的道规也应不了。”

    那坛上阴火升起，数百焦尸扭动起来，将身上七宝煅烧后所产生的宝气抖出，在火上交织结成一座虚幻的宝阁，阁中隐约坐着一曼妙身影，托着白骨攒心珠。

    “好个伶牙俐齿。”

    那苍老声音嬉笑的说着，下一秒语气一变，厉声道：“小子该打！”

    季明眼皮一跳，看到那阁中身影抬手，在其话音未落，手刚抬时，早早准备的精罡气叶于指上弹飞。他不是去打法念，而是对准下面的阴尸定火坛。

    翠叶下落，阴火瞬间被逼退下去，就在熄灭之际，下落的翠叶打了个旋儿，飞入了阁中，被那法念身影抓在手中。

    “道种？！”

    阁中身影吐出两字，换上一副娇滴滴的女声，道：“对于你这样正道中有得道潜质的，奶奶我自然是会格外的照顾几分。”

    季明趺坐沉吟片刻，未再继续出手摧毁法坛以请回这一道法念。

    狐性本就多变，此狐脉神真更是将多变的狐性体现到极致，因而此神真才有了「万幻魔君」的称号。

    对于这一位法念降下来后的古怪行为，季明在选择召降前心中就有所准备。他刚才出手，也是告诉这法念，对方不是他唯一的选择，他可随时请其回去。

    “小子胆子甚小，还请奶奶莫要吓我。”

    季明很是平静的说道。

    “筑基三境，就像是那林子中刚刚长成，即将成为栋梁的木材。这个境界中的道人有自信，阅历足，手段够，正是最让妇人们着迷的时候。”

    季明耳畔湿热的气息喷吐在上，刺激着耳上细小的绒毛。一根软湿的舌头在娴熟的拨弄耳垂，让其置于温暖湿润之内。

    趺坐力士众上，季明尽力让自己心如止水，他知道这是幻觉，真实的幻觉，也是法念在施加的幻觉。

    “我知道规矩，有求必有偿，告诉我你所要求的？”季明问道。

    “我想欢喜一场。”

    此话一出，季明脸色一变，对方轻笑的再道：“我知道你定然不会应的，像你这样的道种，将元阳视若珍宝一般，看得比女人的初夜还重要。”

    “元阳无漏，金丹好成，事关道业，望请您换个要求。”

    季明深感此神真法念的难缠，对方似乎在试探他的道德底线，他的行为准则，从而开出一个让他不会拒绝，却又难以办成的事情。“那给你换个简单的。”阁中声音变得慵懒，道：“我要你去杀个人。”

    “谁？”

    “孙景玄。”

    “他是谁？”

    宝气幻成的阁中，传来幽幽的长叹，一口烟气吐出，在洞中幻出光景。那光景中有个人在将草折成马，飞举大石，十分得意的样子。

    “这人唤作孙景玄，一位散真的得意弟子，三境的修为，会些把戏，常在京都中于贵人前表演。”

    散真也就是散修出身的真人，这一类的真人真正的起于草根，一路修成金丹，绝对是在百劫千难中磨练出来的。季明若要杀这样一位散真的弟子，其中干系不可谓不大。

    光景变幻起来，景中的孙景玄领着一队人马，还有一头金雕，在林中追逐嬉戏，而后摸索到一处树下小洞前。此时法念好像背景音般再度响起。

    “此人某一日在山中同友人野狩，竟被他找到一处狴狐宝洞。”

    季明听过狴狐这个词，指的是狐狸中最有灵性的。

    一般的精怪三五百年才能修成人道，而狴狐只需要一二百年，可谓得天地钟爱的灵狐。此种狐在天狐院中不需考核，可直接得到生员身份。

    那光景再变，金雕抓扯着一头白毛老狐，而孙景玄则在洞中取出一数尺长的绢帛，那眼神中流露贪婪且危险的神彩。

    “那狴狐早已得道，更是天狐院中有数的天狐种子，只可惜整日留恋凡尘，沉迷于京都富贵，致使一颗人心蒙尘，生了劫难，意外中被打落原形。

    如此倒也罢了，落了原形的狴狐被这孙景玄意外撞见，他趁狴狐虚弱，拿了性命不说，还强索了一卷狐书。”

    光景消散，阁中身影幽幽的说道：“我本不欲处理此事，那狴狐死了，也便死了，可此人拿了狐书久不归还，得有所偿。

    你可去京都一趟，替我杀了他。”

    季明没有犹豫，果断的应了下来。

    那京都甚是遥远，待他得空去了，修为定然有增，对付这么一个散真弟子，同境的修士，那还不是手拿把掐的。

    “好！”

    阁中身影见季明应得爽快，顿时咯咯的直乐，似乎占了老大的便宜，又或者是某种恶作剧成功，这让季明有一种不好的预感。

    “难不成让我现在就去？”

    “正是哩！

    正是哩！”

    一口烟气吐出，季明被轻烟裹挟，手中青髑髅被拿了去。

    宝气交织的阁中，那胡五太奶的法念一手捏珠，一手托髑髏，道：“一个罗刹鬼骨所炼，一个青降鬼之法骨，这是要成就至阴之宝器啊！

    也好，也好，奶奶我就帮你一把。”

    说着，两手一合，二物撞在一处，浑然如一。

    季明被轻烟裹挟，飘飘然的升入虚空，见有一物自阁中飞来，落在怀中，耳边余音道：“去也！去也！小郎君，你只有三天的时间。

    若事不能成，此炼得的宝贝奶奶我可就笑纳了。”

    季明趺坐不动，随着袅袅青烟而上升，飘入了虚无寂暗之中，他定定的看着那一道法念身影，直看得那法念不复嬉笑之姿。

    “好个不怒自威的道种。”

    法念暗道。

    (本章完)


------------

第236章 魔经，力士道

    京都，沧江。

    清晨，日光渐渐照满沧江，江上薄雾经绚烂红日一照，幻出满满朝霞，陈铺于江波之上。

    在三五团簇的薄雾中，上流忽的摇下一只小舟，在水面上驶行若飞，一只神俊的金雕在江面盘旋，随舟而转，警惕着四周的动静。

    那舟中，玄光显照于外，化作江上白莲，变作江中游鱼。隐隐的，舟中似有争论之声。

    “九年了，你还不放弃？”一道女声响起，“师傅当初罚你禁闭，就是因此物而起，如今你还不悔改，竟还要以此物毒害同修。”

    “好师姐！”

    另一道粗厚声响起，道：“蒙你之助，师傅才将我放出洞。

    我本不想再看到此物，只因我当初辛苦得来，实在是颇不容易，就连在洞中受的这许多活罪，也都是为这一物而起的。”

    “孙景玄，你为何总不听我劝！”

    舟中那一女子低泣的道。

    舟中男子，也就是孙景玄，着朱衣，戴玉冠，色貌甚俊，他将女子拥在怀中，软语不断，让其心忧稍解。

    “师傅散修出身，如今已三百六十寿，放在京都此等地方或有几分名望，可要在正道三山内，在天上地下也不过尔尔。

    如今我虽降了「阳龙」，炼成师傅的密功，手朱叉法器也略通灵性，可同正道子弟中的佼佼者相类比，实在是小巫见大巫。”

    男子挥舞手臂，振奋道：“这绢上的「千变灵幻魔经」我已参详许久，略得一二玄妙，凭借此经，我定能超过师傅许多，成仙亦不是幻梦。

    只是我修行中不研法理，此乃散修通病，我若要在魔经中收获更多，唯有邀请能人共参此经，互通有无。

    正道的高人我不敢求助，好在这京都之中，有那么一二离经叛道的正道子弟，我已经广发简帖，邀他们在沧江卧烟岛上共参狐书。”

    女子听了孙景玄的话，还是分外担忧，隐隐劝止的道：“到底是那「万幻魔君」所创的一部魔经，一旦传出去，或是流毒无穷。”

    “好了，我话已至此，罗师姐若还要再劝，那就自己离去。”

    见孙景玄态度如此，女子只得岔开此话，道：“那些离经叛道的正道子弟中，唯玉罗庵的那一位最负盛名，最有魔性，师弟若请了她，定要打十分精神。”

    “哈哈～”

    舟中孙景玄放声大笑，脑外玄光幻化万千，解了女子衣裳，道：“在会见那些个“名流”前，且让师姐体悟魔经中的欢喜法门。”

    “谁～”

    正在纵送之间，阴阳互补之时，孙景玄察有窥伺之意，往江中打出一道真炁，炸出数十条江鱼，重重的落在舟头舟尾上。

    孙景玄从师姐丰腴的身上起来，走出舟篷，抓起一尾还在蹦跶的江鱼，口中喃喃的道：“刚才我脑外的幻光确实呈现出代表有外人窥伺的独眼幻象。”

    “师弟!”

    舟篷内的师姐酥麻的叫唤一声，还未从情热中缓过劲来，媚眼如丝的道：“师弟莫不是魔怔了，这沧江乃西渎龙府庇护之处，谁敢在此处放肆。”

    一朵云中，季明眉头微皱。

    待那小舟行驶得远了，这才收起江下的虚空力士，静静的听力士们所窥得的信息。

    他被法念送至此处，便第一时间放出身中，还有瓶中的四百四十一位虚空力士，附在了江鱼之上，于沧江下四处的游探，寻得江上异常之处。

    他知道自己被法念送在这里，定然有些说法的，果然锁定到了目标，出奇的顺利。季明能在法念前，一直保持镇定自若，这茫茫多的力士就是他的本钱之一。那法念说得没错，筑基三境正是最迷人的时期，脱离了弱小，愈发的从容起来。

    “魔经，卧烟岛，离经叛道之士，玉罗庵。”

    季明脑中一一顺过这些信息，默默的盘算着。不知为何，他总感觉这玉罗庵好生的耳熟，只是一时间怎么也回忆不起来。

    “罢了，先试上一手。”

    季明取出舍利瓶，托在手掌上，撕开上面的瓶隐符，将身中力士尽数放入其中，只余下一个在外。

    看着立足在身前的力士，季明吐出一口真炁，喷在力士身上，一时间力士显出形来，季明还不满意，取了身行头让其穿戴。

    只见这力士：

    头戴金玉冠，云纹缠绕；身披白鹤袍，仙风道骨。腰系纯阳绦，飘逸自然；足踏云头履，好似真道。坐定虚空处，伪作炼气士。

    “好道人！”

    季明点头，这力士模样同他七八分相似，仔细再看，又全无面目，正适合作试探之用。

    将舍利瓶抛入力士的手中，再将脑后新祭炼成的珠子一摘，在手中摩挲两下。

    通过阴尸定火坛，以青髑髏来祭练白骨攒心珠，再加上胡五太奶法念的辅助，此珠已脱常规的阴宝的范畴，此时可称其为攒心阴珠。

    此珠在祭练后，表面骨质上泛着青意，骨缝密布，髑髏面孔还依稀的残留在上，证明曾经的存在痕迹。

    季明很是爱惜的把玩数下，接着将此珠送入力士身中。

    在做完这些他还不放心，将飞火尺，还有一道祸斗符取出，对此力士说道：“从现在开始，你就是云游至此的张霄元。”

    力士托住舍利瓶，接过尺和符，朝着季明点了点头，而后步踏虚空，追赶上江中小舟，直接降了下去。

    小舟中，孙景玄同师姐未再行云雨之事，刚才的事情让他心中沉重，越是细想，越觉得可疑，就在此时，脑外幻光变赤。

    孙景玄大惊失色，忙同师姐道：“定有外敌窥伺。”

    “难道是天狐院的狐妖！”

    要说她师弟最大的仇敌，那就是京都郊外的狐社。

    那狐社据说出了许多天狐院的生员，势力非同小可，一直在暗中锁拿孙师弟，欲追回狐书，并且报那狴狐被杀的大仇。

    要不是人道法网森严，不许妖魔随意现世，自家孙师弟说不得早就曝尸于野。

    舟外，一道人踏虚而来，落在舟头，手托一细口长颈圆腹的石瓶，宽袖飘飘，几缕鬓丝在江风中乱舞。

    “你是何人？

    何故窥伺？”

    孙景玄放出手朱叉法器，抢先问道。

    “某家姓张，名霄元，上府子弟，途经于此，要向你讨件东西！”

    “什么？”

    孙景玄手捂纳袋，下意识认为对方是来夺他的狐书，不料对方面上青光一闪，身边正在暗施法术的罗师姐直接仰面而倒。

    ——

    攒心阴珠

    (本章完)


------------

第237章 幻变，风浪高

    舟篷之内，罗姓女子凌乱不整的衣衫下，曾经娇嫩丰腴的肉身已成枯尸一具，盘起的簪发乱散在舟板上，好似已阴干多日一般。

    “只一个照面就”

    孙景玄的心整个提到嗓子眼，看着面前托瓶的青面道人，实在想不出何等的法术会瞬间让师姐当场殒命。

    力士看向孙景玄，身中的攒心阴珠再度催运起来，面上青光再绽，将舟边的江水照得阴森一片。

    孙景玄脑外幻光变出重重光影，罩在身外，好像是一堵堵密不透风的高墙。只是尽管他将自己和敌人阻隔开，元神上的示警并未解除。

    师傅曾说过，一般而言，没有任何预兆，直接施于敌手身上的术或法器，那都需要引导的媒介。

    如魇术、阴器通常需要人之毛发精血，生辰八字等，更为厉害一点的，那就只需要目光的注视，元神的感应，一丝气息的摄取等。

    孙景玄以魔经所初炼的脑外幻光，已能断绝一切施法的媒介，但对方的法术仍在他的身中运作，索取五脏六腑的血液。

    显然对方施展的，乃是更高的“神通”，他能感受到全身发冷，精血锐减，整个人昏昏沉沉的。

    此时，舟上有破空声传来，让昏沉的孙景玄心中大喜，忙将自己的手朱叉放出。那短叉飞至半空，放出朵朵的烈焰红光。

    立足于舟头的力士听到身后的破空声，可他并没有第一时间回头，只将手中石瓶微抬。

    一时间，那瓶口上好似喷出大团扭曲空气的热波，喷罩在了整个舟上，甚至流到了江面上。

    “嘁～”一声雕鸣，锐爪前伸，破空声大响，爪子向着力士的背后使劲抓去，但在那重重的热波中被定住。

    鸣声开始惊慌起来，两翅双爪怎么都无法动弹，金雕被一种力量裹挟着向前，整个被塞向那钱币大小的瓶口，骨头、血肉、内脏、羽毛等所有的被打碎，粗暴的被硬塞入其中。

    那手朱叉上放出的烈焰红光，也被一一的塞入瓶内，滋滋的灼烧声在瓶内响起。

    力士面上的青光一敛，将头微微一低，看向了舟下。

    在那舟中已破了个大洞，水流迅速的上涌，孙景玄趁着片刻的喘息之机，已砸舟下潜于江流之中。

    “小道尔！”力士低语一声，将瓶口对准映满霞光的江面，那些翻腾的热波扑了下去，沉到了江水之下。

    江中的孙景玄没有离去多远，又或者说敌人不容许他轻易的离开。

    在江中，诡异的热波渗入江水里，猛得分散开来，东一片，西一片的，将舟下这一水域封锁。他以元神探去那热波中，见到挤满这一片江水的人影。

    “坐山力士经！”

    孙景玄瞬间意识到这是太平山真法所炼成的力士。

    他今日已受多了惊吓，即使这江中力士多到恐怖，倒也异常的冷静，甚至在想自己的金雕就是被这些力士给塞到瓶中。

    在力士们涌向他之际，脑外的幻光中脱出一头磨盘大的白龟，横冲直撞而去，背壳冷光闪烁，将此处江水连同力士冰封起来。

    这就是魔经之法，千变幻外法身，可以幻出某些拥有法力的妖魔鬼怪。

    孙景玄继续下潜，于江中深游起来。

    孙景玄在江中就有发现，只要自己离得足够远，那一种取他精血的力量就越微弱，这个发现让他欣喜若狂，游得愈发卖力。

    游到一定距离，正撞到一队赶来的巡江鱼精。

    略一犹豫，脑外的幻光在身上一扑，将他整个化作个巡海夜叉将，凑到那队伍的跟前，威风凛凛的喊道：“随我来！”

    鱼精一个个持叉扛刀，口中吐泡，两眼鼓鼓，不太聪明的样子。

    他们互相对视着，大眼瞪小眼，而后在夜叉将的叫骂下，速速的跟了上去。

    领头的黑鱼先锋背着刀，一瞬间滑游于夜叉将的身边。

    黑鱼先锋刚准备询问这陌生的夜叉水将，便听对方愤慨的道：“我等兄弟刚在部中逐波司中点卯，才巡了一会儿江流，不料来了个兴风作浪的贼道。

    那道人好生的厉害，自称太平山张霄元，修行的坐山力士经能化出数百的力士，将我等弟兄打杀了个干净，只我一个逃出。”

    黑鱼先锋闻言不由的点头，摸了摸两撇子鱼须，沉声的道：“我们这一队也是听了江中的动静，这才赶紧赶了过来。”

    说着，操刀而出，忍不住埋怨的道：“敢在沧江里兴风作浪，也就那些个正道子弟有这胆子。”正在说话间，忽的队伍前头的黑鱼先锋，还有夜叉将一同停游下来。二者忍不住对视一眼，一个眼神凝重，一个目光闪躲。

    在江中停游的孙景玄心中暗道：“这里已经快到了那道人“神通”作用的范围边缘，难不成这鱼精于此刻窥出我的端倪不成。”

    黑鱼先锋连吐许多泡泡，那鼓眼在江中乱瞅，急声道：“不对，不对，今日江上无风雨，为何我此刻在江中感应到大浪将至的.”

    鱼精话未说完，江水动了，不是一处在动，而是整片的在动。

    一刹那中，宁静的江水化作深渊，令他们在其中坠落，只不过不是在往下落，而是往上落。

    水流急速而紊乱，仿佛无数只手在拉扯着，将他们给齐齐的拖坠上去，平衡和方向感在此刻通通的消失。

    “轰～”

    巨响在他们落出海面的一刹那灌入耳膜。

    孙景玄努力在挣脱水流，忽然他神情一怔，透过水体凝视前方，他在这里看到了一片模糊的江面，还有江面上的狂风巨浪，以及一小片的翠叶在搅动江水。

    他正身处于其中一道从江中翻起的浪峰内，那一位立足浊浪间的青面道人，一掌托着石瓶，在那浪峰外死死的凝视着他。

    “不好！”孙景玄在极短时间内作出反应，运起自己的手朱叉，打出三束焰光叉入浪峰内，将那一位黑鱼先锋给先挑了出来。

    黑鱼先锋脱了急浪，稍得喘息之机，回首看向孙景色说道：“好夜叉，此道人根底非常，我来阻他一阻，你速去龙府传信。”

    “我先助你一助！”

    孙景玄足踏于短叉之上，从浪峰中艰难的脱出。

    他在风浪中先一步的超过黑鱼先峰，摧动自己最得意的术法，对着那道人隔空一指，厉声的喝道：“看我乱错迷神指。”

    “哈哈，好夜叉！”

    黑鱼先锋纵了一道狂浪前进，快意的笑道：“这乱错迷神指我素有听闻，同五鬼搬运术都是那左道散人中所流行的妙术。

    今日咱们沧江龙府的将校先锋，便在此江面上会一会这位正道的高人。”

    中了乱错迷神指的道人晃了一下，复又稳定了身影，朝着前方的虚空继续踏出一步，而道人的这一反应让孙景玄心防大破。

    “除非金丹真人那般已成阴神，否则即使是龙虎高功，也不可能不受此术一点影响。”在孙景玄的心中，已是如这江面一般，翻天倒海的。

    纵浪前冲的黑鱼先锋同样意识到这一点，扁平的蹼足狂踩在浪头上，急忙刹住了浪，作揖的道：“敢问是何方真人过江？”

    力士走在虚空中，将托在掌中的石瓶投下江面，瓶口直对孙景玄所化的夜叉将。

    一记刀光闪过，劈在瓶口之前，将瓶内冲出的力士洪流给劈得分开，那黑鱼先锋横刀在前，肃声说道：“龙府子弟虽多是山精野怪出身，可非天生贱种，容不得您随意打杀。”

    在黑鱼先锋侧后方的孙景玄眼神一动，口中说着振奋的言语，脑外已是生幻光，悄悄的自此夜叉将的幻形中脱出，再次下潜到江水里。

    “不妙，我所悟得的魔经不全，此多番催使，元神已到了极限。”孙景玄心道。

    江上的力士不满的闷哼一声，吞下身上的祸斗符，口鼻内喷出火烟，再祭出一根飞火尺，熊熊火气在江面上滚荡了过去。

    孙景玄不敢托大，拼着元神有损，在冰冷的江水里幻变成一条江豚，速速在水下游动起来。

    即使游离了一段距离，孙景玄还是能听着远处江面上斗法，还有道道巨浪传递下来的无声之震撼。

    在游了足足数十里，孙景玄终于出了江面，此时已近巳时，这处微有波澜，暖阳普照的江面，让他格外的安心。

    “呼～

    安全了。”

    “孙道友，还请留步！”

    (本章完)


------------

第238章 兵将，大师姐

    微有波澜的一处江面上，江豚露出他钝圆的头部，张着那不太明显的短吻，在江面上大口的呼吸着。

    在江豚的头顶之上，趺坐着一道身影，他背靠着已快升上正空的一轮阳日，这导致刺眼的阳光只能从这一道身影的边缘处漏下。

    在江上，这位完全陌生的道人，在说着让孙景玄听不懂的话语，这让他的大脑一时未能反应过来。

    “你？”

    张了张嘴，连番的遭遇让孙景玄还未脱离紧张的情绪，整个人晕乎乎的，但他本能的想要远离这同样让他看不透的道人。

    季明看着江豚，嘴巴微张，缓声的道：“来，来，耍了这许久，道友该上路了。”

    准备再扎回江下的孙景玄，不受控制的脱离江水，向上飞去。

    在他的视野中，那道人的嘴口越来越大，两唇似上下两道门楣一般，而唇间似个呼着热气的门洞。

    眼看就要被吞下去，孙景玄脑外幻光再放，而在那似要吞天食地的巨大嘴口中，猛得喷出一团罡风刮在他身上，直刮得皮肉脱骨。

    纵使成了个血人，孙景玄的求生欲依旧强烈，只是他那脑外的幻光闪烁不定，他到底未完全的参透魔经，前番又多次运转魔经，元神已是有损，此刻终是显出异常来。

    最后他被罡风一推，无力的掉入那嘴口内。

    上下齿关一叩合，孙景玄于昏沉中被顺下咽喉，落在满是火焰的胃囊里，化成一摊飞灰了事。

    季明摸了摸小腹，吐出个纳袋，短叉，暗道：“这孙景玄虽不强悍，但那「千变灵幻魔经」修成的幻光却让他似个泥鳅一般。

    此次若非我先让虚空力士率先试探突袭，逼出了孙景玄的种种手段，怕是真能让他给逃了去。”

    拿着纳袋，抓着短叉，季明看向江水之上。

    道人扮相的力士快速飞来，在他所托着的舍利瓶上，一众的虚空力士正在努力的将已烤熟的黑鱼先锋给塞入到瓶口中，拉扯得焦鳞碎骨乱飞。

    将力士收入身中，季明打开孙景玄的纳袋。

    在一一盘点后，取出了那数尺的绢帛。

    这就是孙景玄所窃占的狐书，上面有密密麻麻的文字，并非是古篆，或者巴文，季明也不识得此文字。

    看了一会儿，虽看不大懂，但不耽误季明抄录一份。

    他虽没有兼修此狐书上所记载千变灵幻魔经的打算，但是收集这样一份魔经，日后说不得有所用处，就当开拓视野也是好的。

    在季明抄录完毕后，孙景玄的纳袋里飞出一张沧江舆图，上面卧烟岛的位置被着重标记出来。

    “大师姐啊！”

    季明已经想起了玉罗庵的来历，不正是自己那位火墟洞大师姐在京都所立的道庵，自己还有些时间，不如去见上一面。

    对于这位洞中留下诸多故事，且传闻中乃是最离经叛道的大师姐，季明心中很是好奇。

    看了下卧烟岛的位置，再对照了一下自己所处的位置，算了算剩下回归的时间，季明当即吹起一道风，裹着轻若无物的肉身飞去那岛上。

    在去往江岛的途中，季明再清点了一下纳袋。

    这孙景玄倒是同他一样，纳袋里的东西不多，都是日常斗法所需，其它的紧要物件应该都存在隐蔽清修之所在。在筑基三境中，即使是散人左道，也很少有揣着全部身家在外面闲逛的。

    有好事者统计过，对三境修士杀人夺宝的价值是最低的。即使袭杀炼气二境，价值虽不能同三境相当，但是性价比高出不止一筹。

    不过在筑基三境中，这一辟洞而存物的现象，导致世上洞府奇遇的概率一直稳步上升。

    散人这个团体未在正道旁门发展的进程中消失，一部分的原因就是在于这一点。

    死去的道人，尤其是筑基三境中的道人，他们在生前山中开辟的，一些无人所知的洞府，往往会恩泽一些误入其中的凡人。

    季明倒不关心孙景玄的洞府会恩泽到哪些人，他只希望自己在印台山下的漱石洞别恩泽后来人就好。

    在沧江之上，有蟹公横行，鳜婆摇浪，点领水兵府将，截拦过往的修士，江上那一艘艘的楼船，原是季明刚才的动静终是引来此江中龙府的正式关注。

    在临近于卧烟岛外，季明没有上岛，那江水下有伏潜的水兵正在监视江面上的动静。

    季明虽不惧这些个杂兵散将，但是他们背后的西渎龙府不可不慎重的对待，那东西南北四渎龙神连天官和仙人们都要礼敬。

    来往卧烟岛不止季明一个，还有许多被孙景玄邀请而来的，都是离经叛道之人，季明只需再等待稍许，便有机会上岛去。

    果然，没等多久，一野人似的男人持剑上岛，看那气场便不是好相与的。

    江下的四个鳖兵，一个鼍将刚近身巡查，野人似的男人极为抗拒，话未说上三句，直接运动剑光，一个照面就将兵将斩杀。

    这一下子捅了马蜂窝似的，江水下的战鼓声透出江面，一时间百浪卷来，千风拥簇，直将此围了个水泄不通。

    那野人也非等闲之辈，低头扎入剑光中，直接身剑合一，在岛外的风浪中穿梭如意，三横三纵的将此处的龙府兵将杀得溃散。

    刚准备悄摸入岛的季明都不由得驻足，这剑光中啸声不断，似有豪杰侠客在放声高歌一般，直听得人热血翻涌。

    “他是谁？”

    季明心中好奇道。

    此巴国京都属于「黄庭宫」的一方道土内，此等人物必然不是小家小户出身，旁门亦难养出这样侠气，难道是黄庭宫中的某位道种。

    很快有“人”帮季明解了惑。

    那江水之中，蟹公横居于波上，先是止了兵戈，而后说道：“真延道士，真延道士，请休了剑光，我等送你上岛去。”

    “人道法网之下，岂容你等水怪据江查人，还不速速退去。”

    “水府有守江之职，乃三天之命，我等对你软语好言，乃是看在你是天上北斗宫中一小官，勉强入了天曹，莫不是给脸不要。”

    江中鳜婆浮浪，怒气冲冲的喊道。

    “这又得斗上一场。”

    季明不再去看，悄悄上了卧烟岛上。

    (本章完)


------------

第239章 重逢，亭台里

    卧烟岛上，一处矮崖头，三五道人聚在这一处，默不言语，只纷纷远望岛外斗法之景。

    季明在崖头降下身来，见他步履虚空如在平地，有几个道人不由得高看他一眼，近前而来，互称道友，说了些话，俱被季明敷衍了去。

    目光一扫，崖上未见一位坤道的身影，于是在这里找了位面善的道人，问道：“道友，可知那玉罗庵的庵主可曾来到？”

    “她？”

    道人看了季明一眼，颇有深意，对着崖外的一处亭台指道：“玉罗庵主就在那亭中静待，不过我劝道友莫去打扰，那女人不是好相与的。”

    季明看了那亭台一眼，好奇的问道：“道友这是何故？我听闻此女的根底不差，虽是.特立独行一些，但是一身的道性颇深。”

    “你是慕名而来。”

    “是！”季明迟疑的点头道。

    眼前道人一副了然样子，道：“此妖女岂非特立独行一词可概括，我等之人在门内也算言行特立，难听一点叫离经叛道，但在这位面前真是小巫见大巫。

    据说她出身贫家，自小便是神童，五岁即能诵道文，十一二岁便能出口成章，后被「大纯阳宫」中的一位大师所相中，收在门下悉心教导。

    只是此女爱诗词，好美郎，喜华服，受不得半点束缚，更是自诩不比天下男儿差。

    多年前落居京都，于繁华里处起庵建庙，广纳子弟，却不以道规约束，还狡称此为天性得释，且大张艳帜，候请凡俗文士，旁门散道，嬉戏欢闹，纵欲狂欢。

    此等种种狂举，污了中天道脉的声名不说，还累使京都正道名流被其影响，争当此女入幕之宾，谈玄清修的风气不复从前。”

    季明不知该如何接话，沉吟片刻，说道：“心若止水，风又奈何；心若动摇，风又再加。”

    这面善道人听了此话，倒也认同的点了点头，后道：“看你面生，不似本地人士，身上又苦气甚足，定是长久清修，如此当是同那妖女有旧了。”

    “道友目光如炬。”

    季明点头佩服的道。

    “那妖.那女人被京都的一位黄庭宫真人看中，正是心绪烦躁之时，即使你同她有旧，也需得小心，她可是出了名的喜怒无常。”

    季明眉头一皱，听起来这大师姐身上因果颇杂。

    离了崖头，季明飞向那一亭台。

    亭台被松荫柏影所掩，外面帷帐飘飘，隐约可见香炉生烟，炭盆煮酒，季明还未靠近便被三个妙龄女道拦下，其中一个穿绿的上前道：“今日师傅不见外客，小道人还请回去。”

    季明刚要说话，岛外那一道剑光贯来，从中跃出那位野人打扮的男子，直接越过三个女子入亭台而去。

    穿绿女子见季明看向野人，眼神微变，笑道：“小道人看来是远方云游而来的，那一位是师傅好友，名满京都的奇人真延道长。”

    “真延可是道号？”

    季明意味深长的问道。

    先前岛外窥见斗法时，听龙府水将称这野人在北斗宫中为小官，已入了天曹，他当时就想到此人必然已被授箓，可称一声道士。

    “你果真是外来的。”穿绿的少女掩嘴笑道：“真延道人在恶波山除妖被封为「北斗摧恶力士」的故事早传遍了京都，他同我家师傅乃知己好友。”

    “翠眉姐姐，同这小道说这些个事作甚。”一旁的两位少女攒眉不悦的道。

    “好妹妹们！”那穿绿的少女同另两位咬耳语道：“莫抬眼看人，这人颇有道气，不似京都众道浮华于表，我看他的来历定是不浅。”

    “再不浅又如何，这仙道靠得是上天。”

    “嘻嘻，翠眉姐姐素来不看天上，可你最崇拜的真延道士就是天上人哩！”“呸，你们俩个小浪蹄子。”

    季明表情古怪，将外放于几个少女身旁的力士召回，正犹豫要不要亮明身份之际，忽然一阵香风扑来，一个略显惊喜的声音响起：“金童师弟，你何时来到这里？”

    季明打眼一看，一俏面女子着一身素白装，发不打簪，而是束成一道髻，平添几分英气，再看身形已是玲珑有致。

    “李慕如！”

    季明愣了一下，差点没认出眼前的女子，真是女大十八变。

    饶是季明这等寡淡的性子，在异地重逢旧时的亲友，心中也不由得欢喜顿生，笑道：“山上早别，不料竟是在这京都之中重逢。”

    “在外面要叫我师姐。”李慕如俏面先是一肃，而后顿足的笑道：“峰上如今是何光景？”

    季明笑容一僵，将自己自请逐下紫融峰，行满三百善功的事情道出。

    “难怪你在峰上一天到晚的将两手叉在袖中，原是为了遮掩六指特征，我当初还以为你手上残缺，或者是有什么隐疾难言呢！”

    二人正说话间，亭外三女面色有变，那翠眉正欲上前，却被李慕如抬手指住。

    “几个贱婢，刚在师姐那里得宠了几年，便有胆子轻慢我火墟洞子弟，今日定要你等好看！”

    语罢，李慕如的二目中有神光绽放，那三个少女立时便捂住脑袋，狼狈的撞地不止，一时间头破血流的，口中不住的哭喊求饶着。

    季明刚才还觉李慕如变化很大，这一出手，那股子性如急火的味道又回来了。

    “师弟，快走。”

    教训完，李慕如立马拉着季明遁去林中，嘀咕的说道：“大师姐也真是的，整日里只顾着寻欢作乐，对门人却是疏于管教了。”

    “李师姐，我看你刚才出手，还以为你在大师姐那里顶有面子呢！”

    季明调侃的说着，李慕如冷不丁的翻个白眼，将拉着季明的手撒开，道：“京都中卧虎盘龙，不比山上自在，你我皆身负大仇，最得蛰伏。

    今日也就我在这里，不然以你的修为，怕是得白受那几个贱婢的气。”

    季明笑了笑，正要说话，这林中四面八方传来声音，“慕如，翠眉她们早被我收为弟子，你乃是她们的长辈，如何这般折辱。”

    话音停顿了些，开始对着季明说道：“素闻地方大师近年来悉心教导一名未入室的弟子，常唤其为金童，想来就是你这道人了。

    既是同门一场，便来亭中一叙。”

    季明和李慕如身外的景色一变，下一秒已经置身于飘香的亭中，那野人似的真延道士正在大口喝酒，认真看了一眼闪现亭内的季明。

    “大师的得意法术「缩地成寸」，也是能次第成就神通「天圆地方」的法术。”

    季明心中微惊，看向亭子正中的坤道。

    她戴着莲花冠，着青羽裙，两臂绕锦帔，手摇一满月状的法扇，再看其面，真是长眉入鬓，杏眼含愁。

    使了一道缩地成寸将二人给拉来此亭中，玉罗庵主，也就是火墟洞大弟子便不再搭理二人，只是同那真延道士说着一些趣话。

    看李慕如样子，司空见惯一般，直接背身而去，站在亭边，罚站似的。

    季明见这大师姐一副有意敲打他的长辈姿态，心中也熄了结识的心思，准备同李慕如说些话便离去，他在此的时间也不多了。

    背身的李慕如小声的道：“金童，你海市大法练得如何？”

    (本章完)


------------

第240章 互赠，长远谋

    亭台内，真延道士有一搭，没一搭的回着玉罗庵主的话。

    他刚来卧烟岛上，便撞见麻烦事，还同龙府的水将做过一场，任谁都没有谈话的心情，尽管庵主捡着趣事在聊，但真延子还是没甚心情。

    庵主看了一眼背身去的李慕如，扫过一边的金童，问起真延子因何同水将起了冲突。

    “不是冲突，乃误会尔！”真延子颇不自然的道：“那沧江之上有道人兴风作浪，杀了一队巡将的先锋，故而这些水将封锁了江面。”

    “道人？

    莫不是应邀来此，共参狐书的修士。”

    庵主猜测的道。

    “应该不是，似是个天南远方而来的，太平山子弟。”

    这边说着话，那边也没闲着，季明微微摇头，道：“在用完你留下的丹头·虚空花后，堪堪练就大成，因久不服那虚空花，境界已是滑落。”

    “你未将我那祖传海蛤带下紫融峰？”

    “没有，事出突然，且我纳袋内只有五方空间，哪里能随身携带你那祖传海蛤，更别说以其蜃气制作丹头。”季明无奈的摇头说道。

    “我那祖传密功虽然厉害，有神通之潜质，但是蜃龙难得，算是后路已绝。

    我这里还有一根「蜃脂烛」，你拿去将密功炼得圆满，后续也就别在这上面徒费心思了。”

    季明怔怔的看那蜡烛，蜃脂烛，顾名思义就是蜃龙脂肪所制之烛，燃之有火烟，可堆垒楼台殿阁之蜃景。

    拿过蜃脂烛，季明倒有些惭愧起来，自己虽无意隐瞒修为，但这样被当成小修照顾，心中总归是有一些发虚，好像故意占便宜似的。

    他将手一抬，纳袋中飞出一卷道书，两套符纸。

    “将此二物拿着，于你大仇有用。”

    亭台边上，李慕如不知自己何时拿过道书符纸，感觉自己对金童多了些陌生，再看道书封面上的字，“太阴二十四转，这是法宝炼诀？”

    李慕如诧异问道，声音不由得放高，引得亭中庵主，还有真延子的侧目。

    季明回视真延子，及其庵主，眸内神光一闪，对李慕如道：“我等且去外间说话。”

    说着，抬步便走，李慕如稀里糊涂的跟了出来。

    “元神力？”

    亭中庵主难掩目中惊疑，有些不确信的说道。

    “你不知道。”真延子在亭中诧异且好笑的道：“我在岛外合剑运光之时，便见他在云中步虚而望，那步虚之法我都看不大透。

    看其刚才眼中所绽神光，恍如掣电，元神之强已是三境中期。”

    庵主垂首低语的道：“他修道才十年左右.吧！”

    亭外，季明同李慕如闲聊着。

    “这是我在仇人那里搜得的，如今我大仇已报，正该助师姐一臂之力。

    虽不知师姐仇人的修为境界，但是师姐若能炼成此道书中的「太阴月桥」，想来未来报仇之时，当从容许多。”

    “师弟.”

    李慕如拿着道书，心中复杂难言。

    她来京都多年，整日在玉罗庵中修行，意图网罗三五位意气相投的正道同修，与她来报大仇。

    她心知此等的要事，同外人合谋无异于在行险，但是师傅不帮她，大师姐总拿她当个孩子，大仇在心中沉积，让她性格都开始扭曲。

    炼宝道书被李慕如握得皱起，在得获此书时，让她有一种拨云见月之感，心中有了一个实底，隐隐觉得自己一定能炼成此件法宝。

    “师弟，金童，我不知如何谢你。”

    此时的金童让她陌生又温暖，不由想起从前初次相见，自己做的混账事，还有后来他们暗中交易死阴魔气和海市大法，再后来又一起偷去阴天宫室中的灵囿内玩耍。一桩桩，一件件，好似昨日刚刚发生，明明很无聊的日常小事，却给她此刻一种恒久之乐，这样的情绪不如男女之爱来得热烈，但胜在足够暖心。

    “这两套符我无论如何都不能再要。”

    李慕如将两套各十张的符抽出还去，这一刻她有些后悔，明明自己下定决心，誓要不择手段的复仇，为何此时在师弟这里还顾忌自己那点可怜的自尊。

    “此乃囊火、祸斗二符，乃我独制。

    其中祸斗一符尚不成熟，望你在京都诸坊中推广一二。”

    季明赠书送符，除了回馈其赠予的蜃脂烛，还有不可外道的两个目的。

    第一个就是看李慕如在那玉罗庵内做事，本身又是大师弟子，自己这两道符说不得能借她之手，在此处京都中打开一条销路。

    这第二个就是海市大法，此密功乃是李慕如祖传，未来几乎可以预见，自己若深入的修行此功，定然还要接触李慕如，探查此功的源流。

    所以事先打好关系，来日做起事情就显然自然许多。

    “那好。”

    李慕如收起符纸，抚着道书道：“我准备在京都逗留一段时日后，便回返亟横山中。”

    “师姐要回火墟洞。”季明眼睛一亮，道：“早该如此，只要你同大师将话讲通，师徒自然还是一家。”

    对于李慕如回山，季明是一万个赞成。他在兰荫方中修行，抽不开身来，那火墟洞又无得用的人帮他在大师跟前说话，以致于火墟洞中的许多资源无法利用。

    若李慕如重返火墟洞，自己就可通过她撬动火墟洞中资源，哪怕自己将来在第二次全面斗法的前线，境况也绝对是明朗许多。

    “不！”李慕如摇头说道：“我回山是去找黄灯洞心如前辈，她在山中素来爱护于我，我出走时便是她在师傅面前替我说了许多好话。

    我有七八成的把握，说动心如前辈帮我炼成此宝。”

    “心如.老尼。”季明想起些往事，道：“莫不是那擒拿小湫龙，令其囚困锁孽井的心如老尼。”

    “师弟见过心如前辈。”

    “没。”季明倒没同心如老尼见过，但是同她镇压的小湫龙见过。

    李慕如不回火墟洞，季明心中大感可惜，不过又为她能得亟横山高人相助，从而有机会炼此法宝而欢喜。

    若是真炼成了太阴月桥，凭借他们二人的关系，自己他日对敌之时，向李慕如借来暂用一时，那应当是没有太大的问题。

    “京都繁华之地，又在黄庭宫「赤县本方」之内，不知师姐可在此有一二门道？”

    季明想起自己苦寻无果的「赤阳芝福石」，还有奇珍·密山玄母玉，准备看看李慕如这里有无关系门道。

    “师弟有话直说，我能帮一定帮。”

    李慕如虽觉察金童修为已在她之上，怕是到了大师姐同一境界，但是一谈起正事，便没了那许多顾忌，似江湖儿女般的爽快。

    季明点了点头，将两样东西道出。

    “赤阳芝福石我倒是听闻过，传闻在灵芝长成后，意外埋藏于火地之下，经千百年镇压，草木化为赤阳玉石，极为罕见，因而有木石、福报石之称呼。

    在京都之中，偶有流传，有那么一二块被世俗的国朝重臣收藏，我可代师弟去问问。”

    季明没想到真在李慕如这里有了消息，喜道：“师姐如果真在京都中寻得消息，可去信于火墟洞守洞猿老处，托他转交于我这里。”

    李慕如疑惑的道：“你本人便在此处，不如随我一道去寻，我正好在这京都大坊中介绍几个同修给你，都是值得深交之辈。”

    “哈哈！

    我时间不多，将回天南，你日后便知。”

    季明笑着说道，心中暗感此次一行，也算不虚了。

    (本章完)


------------

第241章 水火，阴煞说

    季明悄无声息的走了，正如他悄无声息的来一般。

    当他再现于荒山洞穴内，阴尸定火坛早已燃烧殆尽，只余下一地的尸渣，法念就坐在其中，正无聊的捧着自己的狐头玩耍着。

    “回来了。”狐首两眼发绿，道：“小郎君真有兴致，还有闲情抽空在沧江上耍了一阵子，倒让奶奶我好等啊！”

    季明将狐书取出，放在胡五太奶法念的面前，说道：“沧江上偶遇昔日故人，故而回来的晚了些，还望太奶万勿见怪。”

    拿了狐书，法念狐头上发绿的眼珠一转，道：“我又不是那盼郎早归的妻子，奶奶我巴不得你迟些回来，好让我得了那至阴宝器。

    不过我看小郎君有几分本事，我那狐家后辈里有几头母狴狐，早已修成人道，不如就配与小郎君，阴阳互补，作个道侣如何？”

    季明敷衍的道：“太奶莫开玩笑，道侣之事需得门中长辈同意，小子如何能做主。”

    “不识抬举！”

    洞中，法念带着狐书离去，而季明的元神微微一跳，他摸了摸身上，最后翻了翻纳袋，那本抄录的「千变灵幻魔经」消失了。

    季明略有遗憾，但没太放在心上，如今第一紧要的事情是提升元神。

    在回到漱石洞后，季明的生活稳定下来，但是兰荫方中的暗流已经让他感受到冷意，他知道自己目前的稳定根本维持不了太久。

    即将到来的「蟆社」秘务就是极大的不稳定。

    季明想在执行秘务前，再多熟悉熟悉在筑基三境中的修行功课，顺便将自己的状态调整好。

    在庙中，先是沐浴焚香，换上一套干净道服，将长发束髻，打理得一丝不苟，再戴好混元巾，而后取出那一篇抄录的《丹书灵文解》。

    对于这一篇由元阳祖所传下的，构成炼气丹道体系的重要道篇，季明时常有拿出来翻阅，每次都有新的收获。

    ‘五行，名之数也。

    论其交合生成，乃元阳一气为本。

    气中生液，液中生气，肾为气之根，心为液之源，灵根坚固，恍恍惚惚。

    气中自生真水，心源清洁，杳杳冥冥，液中自有真火，火中识取真龙，水中认取真虎。’

    朗读道文，季明缓缓沉入修行中，真炁从丹田而出，却不再是进入任督二脉，而是经走于五脏，这便是第二步「炼气化神」筑基、金丹二境，同第一步「炼精化气」养气、炼气二境的修行区别。

    真炁先入肾中，好似蒸汽升腾于笼屉中。

    肾，水也。炁，纯阳也。

    真炁入肾，是为水中有火，又唤‘纯阳气中包藏真一之水’，恍惚无形，乖离跳脱，季明在这一过程中竟是脱离对真炁控制。

    “没了！”

    季明心中疑惑，下一秒肾中有气在升。

    这不是真炁之气，而是真炁入肾之后，也就是水中有火时，自肾水中所升出的阳气，也曰为.「阳龙」。

    这就是筑基前期修行中出现的现象，阳龙一旦出肾，便会越发的乖离难制，一定要及时的将它降住，使其按照导引入到肝脏内。

    季明开始调运元神力入体内观，在肾肝之间同那阳龙周旋。

    自己的元神受过锤炼，远远强于前期，可比拟筑基中期的修士，说不定他能以元神驭龙入肝，这样或许就不需要阴煞来干预辅助。

    在元神力的干预下，阳龙开始导入正轨，缓缓而升，朝于肝处。“有戏！”

    季明强忍喜意，头上那类人的神花（元神），在精气二花中结跏趺坐，放出更多的元神力，将恍惚无形的阳龙给死死的制住。

    元神上的压力越来越大，反应到了肉体上，使得热汗直流，面色发紫。

    “不对。”季明察觉出异样，这出走于肾的阳龙为何越来越强，越来越难以制住，他到底哪里出了问题。

    勉强分出一点元神力在肉身中内观，那肾中真水已近于枯竭，源源不断的阳气出肾，进一步壮大肾上的阳气，令阳龙愈发的难制。

    “吼～”

    季明体内龙吼爆发，整个庙宇震动起来，将尘土抖落，季明整个从蒲团上倒下。

    在架子上，两个红皮葫芦内，分别有一颗化瘀丹、一颗虎豹壮骨丸飞下，落入季明的口中，将那因龙吼而震伤的肉体快速治愈。

    季明是爬坐回蒲团的，他发现自己下肢发软，使不上劲来，而且乏力、心慌，整个好像多番泄欲了一般。

    稍一思索，便明白过来，这是刚才修行之中，真炁入肾，水火相交而孕出阳龙后肾水枯竭，从而导致的一系列病症。

    在蒲团之上，季明挺了挺发酸的腰，心道：“看来在这筑基前期降阳龙的修行之中，「阴煞」还是我必不可缺的一样修行辅材。

    阴煞为凶秽之气，阴浊灵机，懒惰无变，难为行功产炁之所用，而在这里却正好可以调伏异常活跃的阳龙。”

    修行过后，照例唤来鼠四。

    每次见到鼠四，都能在其身上发现新的变化，相比于季明的苦修生活，鼠四的生活可要复杂不知多少，当然是苦是乐只有当事人知道。

    现在的鼠四，身上无疑养出高居上位的“气”，只有来到漱石洞这里，这样的“气”才很快散去，变的合光同尘似的。

    在一一汇报完一大堆的琐事杂事，这里面除了艰难走上正轨的符产，作为虫官名下分配到的别院道产份额，还有一系列的其它小产业。

    说实话，季明照例听取汇报，也就装装样子而已，除非他时刻盯着账面上的变化，否则难以知道真正情况。

    他和鼠四的利益关系，很大程度是建立在彼此信任上，建立在炼气社会中过往约定俗成的主从习惯之上，还有那气禁的约束之上。

    照例听完杂务，季明问起钱庚的事情。

    钱庚离去多日，中途有来信，只说在横山之北的河川中了解到线索，已动身前往黎岭之内，然后一直到现在都未有回信过来。

    这一次季明要和鼠四商量一下阴煞之事，毕竟鸡蛋不能放在一个篮子里。

    阴煞是山川地脉所凝之精华，季明曾在金猊猿的帮助下，将横山中的一口阴煞泉眼炼入白骨攒心珠内，为其增加成为宝器的底蕴。

    当然，一口阴煞泉眼不足以支撑他降阳龙。

    鼠四提议在群山中搜寻地脉内的阴煞泉眼，集腋成裘，积少成多，以期完功。不过季明当场否决，这是散修左道的路子，却不是他的。

    阴煞有种类，血煞、水煞、丹煞等等，因地脉不同，性质有变，这些杂七杂八的阴煞泉眼聚集起来，也能降了阳龙，但对道性有碍，日后麻烦多多。

    “那么.地煞灵穴！”

    鼠四迟疑的说道。

    (本章完)


------------

第242章 大争，世事难

    灵穴何处，福地之所有。

    如果地脉是山川的灵魂，那灵穴无疑是一个福地的灵魂。

    鼠四在提醒季明一个最根本的办法，季明下意识回避的办法，也是太平山道种们最常用的办法，前面煞泉积累之法只是这个话题的引子而已。

    季明为何回避，因为他所能利用到的福地只有一个，鹤观的螺溪小福地。

    只是这小福地在退化，连内里的灵鹤族群数量都出现问题，连外来野鹤妖都不愿在其中生活，季明此时提出在地煞灵穴内修行，无疑是给鹤观带来困扰，增加沉重的负担。

    况且如今鹤观内是由宣景实际掌权，他对季明的要求怕不会持积极的态度。

    在对一件事情没有绝对的把握前，季明不喜欢提出来，那样对事情本身没有帮助，鼠四跟在他身边时间不短，应该了解他的风格。

    “你有什么想法，尽管说来。”

    “老爷，在阴判考弊之前，我同许多鹤观子弟接触过，乃至于共事过，也特意在这些人口中了解宣景道人的为人，还有处事风格。”

    “公正严明，赏罚有度。”

    季明说道。

    鼠四愣了一下，道：“原来老爷早有了解。”

    “鹤观虽是分坛，但光景一代不如一代，在这里修到筑基三境中，哪会是简单角色。”季明说道。

    “老爷，既然那宣景是个人物，定然明白您对于鹤观的重要性，虽说您不是不可替代的一个，但少了您那鹤观声势定然再落。”

    鼠四朴实的话让季明颇感自得，他在不知不觉中，也成为了一个有份量的人物。

    正所谓卒子过河便是车，他身份地位早有了巨大变化，在潜移默化的对不同的人或者事发挥着影响，只是短时间内还显不出来。

    “说吧！”

    季明看着老谋深算的鼠四，道：“你到底在打什么主意？”

    “接下来的话老爷您可能不爱听。”

    鼠四没有第一时间提出他的想法，而是这样说道：“别院之中，张霄元、觉光已经回山，我在虎眼那里打听到张霄元他们此次是为在福地取煞降龙，于洞天炼罡伏虎。”

    “降龙伏虎，这是准备一举修到三境后期了。”

    季明努力控制心态，他对此等情况早有预料，太平山福地有几处福地，名山更是不少，不差造就这几个筑基修士的阴煞损耗。

    只是他没想到张霄元、觉光二人，竟是连筑基中期的「伏阴虎」，也一同来修成。

    阴煞阳罡，历来是降龙伏虎的不二利器，他对于此一点，也早该预料才是，毕竟张霄元之流成名日久，拖到现在才晋升道徒，摆明是为了在三境中厚积薄发。

    庙中一时寂静无比，针落可闻。

    “虎眼为何.”

    话刚出口，季明就意识到自己问了个蠢问题，虎眼是精怪修成人道，相当于金丹重修，在四境前都没有门槛，哪里需要阴煞阳罡。

    略微平复心情，季明看向鼠四，忽然轻笑一声，他笑这鼠四的心眼不比人少，为了那最终的想法，却是铺垫了这般的久。

    鼠四见老爷消化了这个消息，似乎也看穿了他的目的，作揖道：“老爷，我的方法很简单，既然宣景不主动示好，那我们就逼迫宣景一把。”“如何逼迫？”

    他清楚鼠四接下的话，应该就是鼠四所说的那些他不爱听的话。

    “老爷的师傅即将寿终，已是久不闻消息，按照道理您这时转投于名师之下，亦是不违背情理，无人会在这上面指摘您道德有缺。”

    季明面色如常，示意鼠四继续说下去。

    鼠四硬着头皮，继续往下说，“我的想法是往外传出消息，就说紫融峰上的那一位真人，欲渡您入中天道脉下，好继承衣钵。

    您不需任何发声，任何的表态。如果宣景但凡有一点重视您，那么他接下来都会有所行动。”

    鼠四说完便垂下头，只敢拿余光去看老爷的表情，他认为老爷之所以不改投门庭，除了易惹非议，师徒情谊之外，就是在养望。

    这年头，不只山下的大巴上国讲究名望，山上也很讲究，往更高了去说，这就是正道和旁门的区别——道德。

    老爷的师傅羽化，而老爷迟迟不改投门庭，这便是名望的源泉，道德的典范。这两样东西法术变不来，只能在这事儿上去得。

    见老爷还在迟疑，鼠四低声说道：“老爷不必忧心，我们只是在以流言进逼宣景。

    如今的形势是一步慢，步步慢，方中有传言说山上将有许多道人补缺阴职，届时这里又是一个大争之景。”

    鼠四说是这般说，但是流言如风，人心似草，到时间演变成何等的境况，谁也拿捏不准，这是一把双刃剑。况且鼠四的目的，真就只是如此吗？！

    宣景若不接这一招，那鼠四是不是顺理成章的劝他改投大师门下。

    他修得是太乙甲部真法，炼得是控鹤功，任得是地曹虫官之职，道产依赖得是太平山的背景，方方面面都已经绑在这里，就算改投，也投不到中天道脉之下。

    三天同气连枝，那就说说而已，哪个真就当真了。

    季明点了点头，就在鼠四大喜之时，道：“换一个方式，想办法将兰荫方中的情况传到鹤观中。”

    “老爷！”

    季明抬手止住鼠四的劝说，说道：“阴谋逼迫终究是小道，以宣景大师兄的聪慧，看破只是早晚问题，到时我们又该如何共处。

    如此，倒不如将事情摊在他面前，求个磊落光明。”

    “那主动权便让于宣景之手，他一旦知了您的意图，就有了准备，我们就被动了。”

    季明看了鼠四一眼，直看得鼠四心中颤颤，只好应声而退。

    许久，庙中才传来长叹，“鼠四，鼠四，何时你才能明白有些事情能做，那便不能说。你不说，只去做，那你家老爷我就永远是干净的。

    难！难！难！天下唯做事最难。”

    季明坐庙许久都难以定心，走出洞外，在印台山中闲逛起来，忽然看到合山方的方向，心中不由得想起他那个久无音讯的师傅。

    按照飞鹄师傅的性子，若对兵符洞中的「五芝太岁」有意，定不会通知任何人，独身前去一博，要么成功，要么.死则死矣。

    若师傅能成金丹，一切的问题或许将迎刃而解，鹤观才能真的抱成一团。

    只是季明也知道，这样的可能性微乎其微，或许他的师傅早已经在鹤观中.

    (本章完)


------------

第243章 灵山，面子说

    深山临水悬崖处，人畜飞鸟绝迹所，有一丈六尺之广，三丈之宽的庐舍立在此处。

    此庐舍茅草覆顶，泥壁内外，正东正南开门二户，户广四尺，其内安有一座炉灶。那炉上挂镜，灶旁插剑，以示镇压诸邪，护佑丹成之意。

    有声音自内传出。

    “金丹之为物，烧之愈久，变化愈妙。

    煮金入火，百炼不消，埋之，毕天不朽。服此二物，炼人身体，故能令人不老不死。此盖假求于外物以自坚固也。”

    话音一落，有童子复诵之。

    那声音问道：“何解？”

    童子答曰：“金丹这样的，烧炼得越久，变化越是玄奇。金丹入火烧煮，炼多少次都不会消失，为不死也。将它埋起来，多少天都不会腐朽，为不老也。

    服用这两个物性，炼到肉身中，才是金丹让人不老不死的原因。这就是古修士借助于外丹让自己成仙的道理。”

    “古之金丹，号为九转，服之立地成仙。

    这座丹炉乃你师祖生前所建，毗邻于小福地，下引地火成室，等闲的丹师难有这等条件作为炼丹启蒙，望你今后好好珍惜。”

    庐舍内，童子在一道人的谆谆教导下，连声的应着。

    道人从下午一直讲到傍晚，直至于童子昏昏欲睡，这才停了下来，结束了这一日的课程。

    童子如蒙大赦般走出庐舍，在舍外撞见一人，作揖道了一声朱师叔，而后匆匆施展轻身之功下崖而去。

    舍外之人看了一眼童子去向，入庐舍笑着说道：“大师兄，明辉的功夫已是越发的深厚，他日长成后又是本观中的栋梁之才。”

    舍内道人整理炉内药渣，坛下丹砂等，许久看向门外那童子离去之处，道：“心性不定，不栓心猿，不勒意马，怕是小时了了，大未必佳。”

    “谁小时候不率性跳脱。”入舍的人不以为然的道：“过早的压制天性，岂不是拔苗助长，这跟师傅当年对你”

    话说一半，这人僵住，面色讪讪，岔开话题道：“最近观中传遍了法严别院内的消息，那里到底是个怎样的境况？另外大师兄可有想法？”

    “朱温，你是来当说客的？！”

    道人说这话时，面色有些严肃，而让这道人意外的是朱温竟点头承认。

    “师傅.已死，魂归蒿里，观中真正的顶梁柱除了你之外，就只有别院中的那一位，如今他正是精进之时，观中自有相助之义。”

    “我可有说过不相助于他。”舍中道人，也就是宣景如此说道：“他的意思已经如此明显，我岂能领悟不到。”

    “你的意思我也明白，张师弟是急切了点，手段不那么让人容易接受”

    “不！”

    宣景将托持在臂弯内的尘尾一摇，就如飞鹄子生前一样，“我的意思你并不明白，这位张师弟已经很给我面子，所以才选择这样的方式。

    不然的话，完全有让我无法拒绝的方式。

    虽然他没有那样去做，也没有点醒我关于这一点事实，但是我这个大师兄却不能不明白这一点。”

    “啊！”朱温下意识的惊道：“张师弟还能有其它法子？”

    朱温不那么能理解这一件事情，在他看来大师兄宣景一直是掌握主动权的那个，宣景要是在小福地灵穴的事情上不松口，张师弟只能被动接受。

    “咱们正道中人，最重面子，要保持面子上不能沾一点灰尘，而要想养好这点面子，自然得有里子维护住，去做面子不能做的事情。

    面上的伤，里子得承受；面子上的仇，里子得去报；面子上的丑，里子得去兜着，那问题来了，大家都想当面子，谁来当里子？”宣景笑着看向朱温，让朱温心里一突，迟疑道：“我？”

    “以前年景好的时候，咱们这里的规矩是谁当了观主，成了那光鲜的面子，那其他师兄弟自然得是里子，帮助将观主的面子打理干净。

    在仙家洞府中，那就是随侍修士、护法灵将、守洞妖灵等等在做这里子了。”

    “大师兄，这些都是真的吗？为何我从未有听闻过，师傅在生前也从未说过这些事情。”

    “哈哈～”

    宣景忽的大笑，道：“师傅当然没有说过，这只是我自己总结领悟到的一些道理。”

    正在朱温松气之余，忽听大师兄再道：“三十年前，牡生星君那头坐骑「蟦圣」又思凡下界，在咱们谷禾州之西南施展神通，令一化外小国十二年不雨。

    这事说起来是那一蟦圣屡次思凡下界为祸，实际上大家都知道这事的根上在于那小国的国王不礼敬牡生星君，不重视对南斗星君的香火祭祀。

    你瞧瞧，这就是里子的好用处。

    今日我不应金童所求，焉知他的里子会不会对我这有碍面子的人出手。

    朱师弟，你得明白一些事，成了里子，那不是坏事，最怕的就是活到最后，面子成不了，里子也不是，那这一辈子就真没价值了。”

    朱温似懂非懂的，按照大师兄的这一面子里子的理论说道：“那现在大师兄和张师弟都是要活成面子了？”

    “我不行，放在几代前还成，现在的鹤观撑不起一张面子。”

    “那师弟？”

    “现在还不知道，得看他这面子上有多少光，面子下又有多少里子撑着。”说到这里，宣景忽然笑了起来，“师弟为何还不明白，如今的鹤观撑不起我，自然也撑不起他。”

    “一定还有办法。”

    朱温有些急躁，他不知道其它的，但是知道如今鹤观这面子，须得大师兄和小师弟一起撑着。

    “办法是有。”

    宣景点头道：“在鹤鸣方中有一方煞潭，为本方内的灵山「雁虚山」中的地脉所化，百多年前太平山中的陆道君曾前去那山中煞潭内取一株化毒的奇草，因而同那山中潭内守护奇草的「石烟毒鼍」斗过一场。

    那一场斗法导致煞潭崩毁，地脉都差点翻了身。

    如今许多年过去，煞潭应是恢复了几分，足够金童取煞降龙了。”

    “效果比之福地灵穴如何？”

    朱温问道。

    “你可听说过‘灵山建洞，福地立派。’这一句话，这话就是说灵山下的地脉阴煞足够一洞师徒的修行传承，而福地灵穴地煞，支撑得起一个宗门的修行传承。”

    朱温喜道：“我这就去将这个好消息告诉小师弟。”

    在朱温看来，这是一个好的开始，只要大师兄和小师弟关系破冰，那他们鹤观迟早能重新复兴。

    在朱温走后，宣景从袖中抽出一张信件，一张被看过多次的信件，上面依稀写着别离日久，感念师恩.太岁芝童等等的话语。

    “师弟，这次事情过后，鹤观在你心中的份量能有师傅的.十分之一吗？”

    (本章完)


------------

第244章 煞潭，再就业

    在漱石洞内，季明没料到自己这么快得到了来自于鹤观的好消息。

    朱温师兄的信件内，还说了一套关于面子里子的说法，话里话外希望他撑住鹤观这一张面子。

    季明没在意这套说法，只要道行足够，面子里子便都有了，就好像地方大师那样，到了某一个高度，似猿老一般的精怪不都得争着当这个里子，乃至于以这个里子当作他的面子。

    在嘱咐鼠四一番后，季明也顾不得等待钱庚的消息，立即动身前往鹤鸣方中。

    天大地大，修行最大，取煞降龙之后，季明才算真正在三境中沉淀下来，元神才能驾驭满窍力士，他才能从灵光神将篇的符图内解出「大小周天斗宿之阵」。

    最后，只有以此阵炼出星宿将，他才能真正有资格在第二次全面斗法中赚取结丹的资粮。

    他的计划如今就卡在元神强度这里，每拖上一天，他就在未来失了一份先机。

    鹤鸣方在兰荫方之西，同合山方构成了谷禾这一州的境土，说是天下一州，但是面积也就和北边天倾大方中的落银湖一般大小。

    小西山同东北方的合山方靠近，而往南去鹤鸣方就得费些脚程。

    季明在路途上虽是凌虚飞渡，日夜兼程，但不过三五日便得下来骑跨马匹，实在是他这肉身中真炁耗损太大了。

    在抵达鹤鸣方中，季明有途经鹤观，但是止步于前。

    他在那观外逗留了数日，探得他心中所要的一份消息，且再三的确认之后，平复了一下心情便又动身去往此方内的雁虚山上。

    在即将抵达雁虚山时，道左山林中忽然一暗，一顶由阴兵开道的大红轿子被抬出，停在了季明的面前。

    桥前挂帘内伸出一折扇，拉开帘子露出一张俊白书生面孔，半眯着眼睛，好像是在假寐一般，轻吟道：“朦胧影里，密令如山。碧心巢中，独行无惧。”

    “蟆社令使，道君鬼侍梁书生。”

    季明心中暗道一声，不敢怠慢的礼拜一下，猜测对方是来传达他首次秘务的具体情报。

    “二十二日后，在兰荫方十三大寨之西南，黎岭门户之地的「三虫灵坊」内，你同霖水接火二君一道前往那坊内接应一位盘岵大山内的秘密归顺之修。”

    一道黑符自轿中飘飞，落入季明手中。

    “记住，若人带不走，便以此「搜魂阴符」将他脑子里的东西带回来。”

    “明白。”

    季明应道。

    在对方走后，季明将符收起，二十二日足够自己取煞降龙了，为这首次的秘务增添一份实力保障。

    雁虚山前，朱温早候在这里许久，身边还带着一童子。

    在见了季明远远的打马而来，整理了一下衣冠，领着童子上前，并对童子道：“明辉，看见没有，这就是咱们观中出来的道种，你将来修行路上的楷模。”

    “我的楷模是师傅，当今的鹤观之主。”童子骄傲的道。

    待季明走得近了，童子很是乖巧的作揖道：“张师叔，小童明辉，在此见礼了。”

    被人叫作师叔，季明心中略有恍惚。

    他修行已是许久，从未想过师侄，或者徒弟的事情，现在被唤师叔，有一种不知不觉长了一辈的沧桑感觉。

    屈指一弹，两道薪符落在童子怀中。

    朱温提醒正欣喜中的明辉，笑道：“好没礼貌，还不快向张师叔道谢！”

    “谢师叔。”

    明辉拿着二符，真诚的谢道。

    “此二符乃是你张师叔专制，别无它有。

    一曰囊火，可用于炼丹制器；一曰祸斗，可用于斗法续力，你一定要好好学习这份进取精神。”

    明辉看着两张薄薄符纸，眼神微变，幼小的他隐隐感觉些份量，但是又说不上来，很快又沉浸于获得符咒的新奇和喜悦之中。

    朱温摇了摇头，感叹自己的师侄还小，不明白此中代表的意义，这或许是一件好事，刚开始修行正是需要无知者无畏的劲头。“师弟，还请上山。”

    季明和朱温同行入山，自别院考弊之后，这是他们两个头一次并肩而行，二人如凡夫一般步行在山间，彼此都没有先开口说话。

    季明还在想着刚才的事情，在连走过三座山峰，季明才开了口，而他这一开口就让朱温不知如何回话。

    “师傅走了？！”

    见朱温沉默不语，他很是平静的再道：“观中大局已定，何苦再来瞒我。”

    “非是瞒你。”朱温松了口气，好似吐出胸中郁结，苦涩道：“师傅临终前有嘱咐，只有大师兄正式的接位，炼化祖师箓，才能将消息告诉你。”

    又是一阵沉默，这沉默持续到那煞潭边上。

    朱温诧异于季明的平静，心中推测到对方应该是已提前知道了师傅羽化的消息，毕竟大家都知道师傅羽化这是早晚的事了。

    “你知道师傅的，他老人家将鹤观传承看得比自己的命都重要。”朱温亦步亦趋的跟在季明身后，道：“他老人家羽化前总说你是苍天给的馈赠，他做得最对的事情就是将你送到紫融峰上。”

    听了这话，季明元神微微一动，问道：“师傅收到我给他的信了吗？”

    “没有，那信一直被大师兄收着。”

    “那还真不巧啊！”季明遗憾的道。

    他挺希望飞鹄老道能成就金丹四境的，但世事总有憾，这个世界又不是围绕着他一个人转的。

    “师弟，你也别怨大师兄，如今观中就他一个在撑着，我这样又不是能担大事的，那温道玉久在观才洞中，总是神神秘秘的。”

    “温道玉！”

    季明久不闻此人消息，下意识的都快忽略这一位了。

    “说起来，你俩都不常在观内修行，却是在山上闯出了一玉一金的偌大名声，竟是同那张霄元、觉光、虎眼这三妙真并驾齐驱。”

    朱温面上既喜且哀，道：“若外人不知咱们观中的内情，还以为咱们鹤观已是复兴旧况，兴盛在即。”

    谁都明白鹤观存在的问题，唯一具备莫大威望的，使众子弟心服的飞鹄老道身故，而且还是长袖善舞，且广有人脉的这一位老观主。

    师傅羽化，宣景能继承师傅的人脉吗？

    不说其它，单就灵光甲峰上，那同出于鹤观，辈分同他们差了六七代的灵辟岫「钓龙翁」的关系就难再搭上。

    “师傅阴寿几何？”

    季明站在那一片溟蒙，顶结毒云的煞潭边上问道。

    在一旁，朱温好似没跟上季明思维一般，愣愣无神，许久才开怀大笑，道：“师傅阴德攒有两千三百二十二，换成阴寿有二十三年多。”

    季明点了点头，同他推算的没差太多。

    “师弟有心便好，那地府蒿里中难求一官一职。

    师傅生前总说他多了这二十多年阴寿，再活了个第二世已是大赚了，有机会就托梦给我们。”

    听了这话，季明只笑了笑，万劫阴灵难入圣，下面的日子不是那样好过的，重活一世哪有那般容易。

    关于师傅在地府蒿里转岗再就业的问题，季明心中是有过考虑的。

    他在下面的关系只能搭上焦面鬼王，还只是同法念搭上，这没有任何用处。

    目前唯一可行的就是通过囊衣尼背后的乐章天女运作一下，将师傅先送到尸陀林之坛的焦面鬼王讲法地，免得在残酷的阴世中沦为下鬼，被夺了那点阴寿。

    只要师傅在下面稳定，在某个鬼神下谋得阴职，有稳定的阴德来源，用以延续阴寿重修，或者说如钱庚一样转为夜叉罗刹一类的灵鬼，致使阴寿大增，那么鹤观或许还可能重新的凝聚起来。

    (本章完)


------------

第245章 鼍妖，取毒煞

    虽说还想再给师傅加一加担子，但季明清醒的明白其中运作的难度，单单是同那乐章天女的接触就非常危险。

    他的道行不足以把控天女，对方起码是在金丹四境之上，所以最稳妥的方法还是以转世梦来接触天女，他的下一个转世梦设想的是利用「蜃龙石胞」。

    只是那石胞能否孕出蜃龙，却还是一个未知数。

    现在他的海市大法没有练至圆满之境，还不是尝试下一次转世梦的最佳时机，所以他还得再耐心等待。

    散了杂念，季明开始专注于眼前的煞潭。

    此等的煞潭形如一口大锅，深藏在这雁虚山之中，大概占据几里之地，周围俱是迷烟毒瘴笼罩着，它们高高的在上面织成云簇。

    季明走到离潭还有数十丈的时候，已辨不清前面方向，认不出周遭路径。

    “师兄，你和师侄就在外间护法。”

    季明叮嘱道。

    朱温担忧的看向潭中，道：“当年此处有一「石烟毒鼍」的妖魔盘踞在此，将煞潭经营成毒巢妖穴，那毒鼍虽已被道君所斩，但难免有漏网之鱼，师弟一定小心。”

    季明点了点头，向前而去，刚走几步回过头来，看到了一大一小关切的眼神，心中暗道：“人果然还是群居动物，我亦不能免俗。”

    深入其中数十步，见到一方石刻，上有「岩幽潭」三字，像是用爪子乱抓出来的。

    摸了摸字迹，在这上面已有浅浅的苔痕，季明本想从上面老化痕迹推断字迹存在的时间，但是他看了半天也没看出个所以然来。

    “去！”心头一动，身中即刻放出百多力士，漫天的撒播出去，寸寸的搜索，结果发现那潭深达十数丈，这哪里是潭，分明是渊。

    煞潭中的阴煞已演变为毒煞，这毒煞虽然可用，但是事后定要拔毒的。

    季明想起了他的千手儿，若是千手儿还在他身边，应当能帮他将毒素淬出来，也不知千手儿在火龙真人的灵囿中是怎样的光景。

    不过俗话说‘凡有毒之物外，百步内必有解物。’这话虽说得玄奇，但这样的现象是有存在的。

    很快，力士们在潭底发现一段大木。

    这一段大木斜插在潭底，通体紫黑之色，其木之粗估计得三人合抱，上面长有些木耳，东一处，西一处，还有暗沉沉的苔藓铺在上面。

    季明落将下来，被力士众托悬在潭底毒泥之上，在给自己服了颗破瘴扫毒素丹后，心中才感觉爽利了一些。

    看了一眼大木，季明心头冷笑，这头妖魔的伪装实在拙劣，估计也就能骗一骗「炼精化气」的修士。

    在脑后一摘，将悬藏在脑后的攒心阴珠丢在木上，季明明显感觉那大木抖了一下，于是拍了拍这一段大木，道：“起来说话吧！”

    “大木”动了起来，抖落身上的泥灰，露出满身黑鳞，并将埋在毒泥下的那凶恶的大脑袋拔出，脑袋两侧如两颗冷硬宝石的眼瞳睁开。

    他那眼睛在潭底好似一盏红灯笼似的，明明巨大威武的妖身，却不敢在季明身前尽情伸张，因为那攒心阴珠还挂在他的身上。

    “仙师可是来寻潭中阴煞？”

    妖魔尽力的收敛目中戾气，因为他知道能炼出至阴之宝的，绝不是心慈手软之辈，自己只要是稍有异动，怕是就被当场打死。

    季明没有回话，由着力士托在潭底毒泥上。

    “在前面一丈远的地方，有一堆在泥中流动的紫砂，那就是此山地脉所凝就的毒煞，我们南姥神山的喜欢称它为罗烟毒瘴煞。”

    他着重的点明南姥神山四个字上，生怕引不起面前道人的注意。季明瞥了对方一眼，挂在此鼍妖身上的攒心阴珠微放青光，其巨大的体形瞬间缩水四分之一，一下子变得奄奄一息起来，倒在泥里大喘息。

    “仙师.仙师饶命！”

    一瞬间，鼍妖差点被吸干了精血。

    鼍妖一身鳞甲因缩水的体形皱巴巴的挂在身上，他连最后一点伪装镇定的神气都没了，虫子一样虚弱的蠕动，吐出了一个湿滑的胆囊。

    季明见这鼍妖如此知趣，主动将解化煞毒的胆囊吐出，他倒不好意思再杀了这妖魔。

    将鼍胆拿在手中，季明随口问道：“你是神山下的哪一寨妖魔？”

    “玄石寨，我是玄石寨「宝相洞」下的翻江小校，洞里洞外的弟兄给个面的都叫我龙须伯。”

    季明听到这里眼皮一抬，立即有力士将鼍妖那布满锋利牙齿的长吻给摁到了季明的面前，那吻下两边果然有两根长长的须子。

    这可不简单，这是生得龙相，在妖魔中的意义不亚于天生法骨。

    季明伸手摸了摸须子，忽得一扯，拿在手中细看起来，忽的笑道：“鼍妖，老实说，你这假须子从哪里顺来的？”

    鼍妖将短爪往头上一遮，一副羞得没脸见人的样子，虚弱且难堪的道：“这两根须子是我同鲤老弟借的，用来在洞中装点面目用的。”

    将手中的须子丢下，季明对这鼍妖有了新的认识。只是虚荣心这一点，便说明此鼍妖早已炼得人心，怕是入了第二形「蜕形」的妖魔。

    如果季明不是手持至阴之宝器，对付这鼍妖怕是颇费一番周折。

    “去外面候着。”

    他对于南姥神山颇为好奇，尤其是他即将去往黎岭执行秘务，故而更得多多收集神山的相关情报，所以他暂时先留着这鼍妖，待他取煞降龙后再作盘问。

    拿着鼍胆往前，季明果真见到流动的紫砂，浮在毒泥之上，像是从整片毒泥中滤出的精华。

    祭出飞火尺，打出一道火气在上，火气将下面的毒泥烧得干裂，而上面的紫砂依旧静静的浮流，季明心中暗道：“就是它了。”

    阴煞本是无形无质，只因灵山下的地脉强盛，故而凝成砂石之相。

    他打出一记火气在砂上，就是测试这紫砂是否符合阴煞无形无质的特征，别最后自己取用的时候才发现是毒砂，那乐子就大了。

    季明梳理心绪，慢慢入定下来，拿出舍利瓶放在一边，命其中的力士把守四方上下。

    接着慎重的取出一木制的香炉、香勺，这是以木克土之理，他拿起长长的香勺将泥上的浮沙给一点点挑起，挑在小小的炉中。

    盖上炉盖，季明趺坐力士众上，抱炉垂首，在炉上深深的嗅闻一口，霎时间炉中紫砂升起烟气，自炉盖小孔中飘出，被季明嗅入鼻中。

    潭外，童子明辉摸了摸胸口贴身收藏的符纸，再看了看在别处巡视警戒的朱师叔，有些无聊的碾死地上的蚂蚁，忽得头顶罩着一片阴影。

    当他仰起头，见着头顶妖风中的一颗发红发亮的眼睛，森冷而威严，似俯视猎物一般盯着他。

    “童子，介意一起聊聊吗？”

    (本章完)


------------

第246章 妖心，降阳龙

    真炁出走肾中，如丝如缕，升于肾内真水中，此为水中有火，升之为气，而气上升于肝。

    龙为肝之象，虎为肺之神，在肾中升离的阳气在元神力的导引之下，越发的靠近于肝之处，同时也愈发的具备龙象，难以在肉身中制伏。

    恍恍惚惚，杳杳冥冥，头顶上趺坐精气二花上的神花（元神）落下，驾驭着入体的毒煞走于肾肝之间，阳龙之上。

    季明面上已经泛起紫红，毒煞入体便开始毒发，换作凡夫此时已是一滩血水，季明也是靠着丹药勉强在撑着，那鼍胆此时还不是该用的时候。

    一时间，在体内的五脏一处，已是化作战场一般。

    煞气似朵紫黑的云座，托载着元神死死的压制着冥顽的阳龙。

    那龙在云中冲撞，似在大网中挣脱不住，像泥鳅更多过像龙，随着真炁的持续入肾，肾中真水快速消耗，阳龙也越来越壮，开始如真龙般抓着云，摆着尾。

    “吼～”

    一声龙吟，季明肉身猛得一震。

    这声音在潭底扩散，荡漾开来，一直传达下山下的阴土里，搅扰得本山阴司不得安宁。

    这一声龙吟之下，那身中被元神所驾驭的煞云竟然少了三分之二，季明垂首于炉上，再次猛吸一口，一下吸了紫砂的一大半。

    吸完之后，他整个皮肤上都浮现紫色的筋脉网络，这是毒素游走于肉身诸脉的表现。

    在诸窍之中，力士们忙碌不停，将渗透任督，及其正副十二正经的毒素给搬运出去，而在肝之外，那龙吟不断，一声声震荡肉身。

    季明周身毛孔中，已是渗出血点。

    元神所驭的煞云正快速消耗，也在将阳龙一点点引于肝处，季明知道这场比赛的赢家终归是他，故而心不乱，神不慌，按部就班的行功。

    时间一点点过去，季明肉身上的道服已是染红。

    在肉身内，肝脏之外的阳龙一点点的没入其中，玄妙的变化在此产生，那龙吼开始富有节奏起来，开始成为他身体中的一部分。

    阳龙存入肝内，自此出肾的阳气有了路径，具都升于此处，不再需要阴煞的辅正。

    在这一步，季明在这筑基前期已基本算是完功了。

    稍得一二喘息之机，季明将那一颗鼍胆吞下，那持续在身体血肉中渗透的毒素瞬间冰消雪融了去。

    在鼍胆毒解之力仍存之时，季明将最后那些紫砂一起吸下，肝中的阳龙长吟一声，出肝入心。

    正所谓肝本心之母，肾之子，传导其气以至于心矣。在此一步中，乃是以阳龙合于心阳，令太极生阴，使积气而生液。

    在出肝入心这里，需一点阴煞辅助，但不需太多，此时阳龙初得降伏，不大会偏离元神力的操纵导引。

    阳龙在按部就班的入得心中，开始合以心阳，一股子冷意在心口产生，心脏的跳动开始趋于停滞，一种久违的放松在心里产生。

    这股放松感源自于心脏的本能，它自人身孕出，每时每刻，无休无止的跳动下去，朝着死亡而奔跑，维系着肉身存活的根本。

    现在，它终于慢慢卸下这沉重的担子，如今肉身的存活不再全依赖于它，它的重要性下降，也不再是这一副肉身的致命之处。

    自此以后，它在丹道修行中的意义和作用，更强于它作为肉身一部分的意义和作用。

    伴随心口的凉意，阳气积蓄渐多，一点元液产生。

    在元神上，已经可以看出五官，虽不精致清晰，但可以看出同季明一般无二，此为元神壮大之象。

    到了这一步，筑基前期算全部完功，季明也逐渐的停了修行，接下来就是补养肾水，好使真炁入肾而得出更多阳气，合于心阳，不断的积蓄元液。在筑基中期的修行功课就是液自心降，传于脾处，由脾转肺之中伏得阴虎。

    季明经过先前元神独降阳龙之事，已不再尝试在没有外力干预辅佐的情况下去伏得阴虎，他知道这也只是在做无用功罢了。

    行功完毕，季明拿起一旁的舍利瓶，现在他终于有能力去驾驭满窍的力士。

    将瓶上用于封禁邪祟的瓶隐符撕开，瓶中一个个力士归入穴窍中，一时间四百四十一位虚空力士全数安坐穴窍中，而如此数量的虚空力士让它们对季明肉身的影响加重。

    季明一点点的飘于潭上，他开始像虚空力士那样在虚空里行走、坐卧，好像从小就生活在空中。

    此时季明产生了疑惑，若真的炼全了五百六十六位虚空力士，自己的肉身会不会真的成了虚空力士那样，变得无形有质，近乎于鬼类。

    他很难想象钱祖当年如何构想出这样成就星宿神将的方式，想到这里，季明觉得自己该督促鼠四尽早的从钱家二爷手中套取其祖先的修行手札。

    托起舍利瓶，季明口中轻轻一吐，将四百四十一位虚空力士全部存入瓶中，延缓身上的异样。

    在潭外，朱温、童子明辉，还有那鼍妖都在这里，三者之间似乎隐隐产生某种争执。

    季明眉头微皱起，他竟是听到那鼍妖在说自己要拜在明辉的座下，以护其修行。

    一旁的朱温正在强烈的反对，而认为自己马上将白得一位妖仆的明辉，面上似乎显得大为意动，在那里不断为鼍妖说着好话。

    “这鼍妖真是无孔不入。”

    他很清楚这是鼍妖的保命之举，先认他的师侄为主，即使日后被下了禁制，以这鼍妖的手段道行，将个童子骗得团团转还是没问题的。

    “孽畜！”

    季明低喝一声，那鼍妖身子一抖。

    那挂在身上的攒心阴珠滚入鼍妖鳞下肉里，痛得鼍妖在地上翻滚，滚倒了一片林子，惊得鸟兽奔逃。

    “师叔.”

    年幼的明辉站了出来，似乎觉得这位新师叔挺好说话，想让新师叔停手，却被剧痛中的鼍妖打断，腥口冲着明辉吼道：“滚开！”

    鼍妖很懂人心，知道童子越是帮自己，自己怕是死的越快。

    在将明辉童子吼得翻倒在地，鼍妖忙滚在道人的脚下，尾巴抽地不断，以示叩首求饶之意。

    季明这一次看向鼍妖的眼神已流露出欣赏，这一抹欣赏不是对鼍妖的行为，而是对他那颗深谙人性的人心，这对于妖魔而言实在难得。

    要不是他已有千手儿，说不得将这头鼍妖收在座下。

    对季明而言，收在自己座下的，要么是精心培养，以期未来的；要么就是一次性的工具，榨干后来获得短期利益的。

    “好孽畜，随我走一遭吧！”季明伸手向下一拿，一气大擒拿手一把抓起鼍妖，同他一道升上了云天之中，飘飘然的消失在了云气里。

    在去往黎岭执行秘务的路上，他有时间好好和鼍妖谈心。

    不过想到自己首次的秘务，想到将要接触的盘岵归顺之修，季明心中已是隐有预感，这一趟中他定是要遇见些旁门真修，不知会不会遇见那一位.赤意郎君。

    (本章完)


------------

第247章 演法，组队中

    石白大寨，兰荫方十三大寨之一，挨着那黎岭门户之地。

    这一日，两位道人齐至于此，正是霖水接火二君，那霖水君穿白戴冠，长髯常抚，仙风道骨，而接火君赤服冷面，一双豹眼不怒自威。

    他们在那寨中望火楼内坐定，一边调整状态，一边闲叙家常。

    接火君在楼外远望许久，道：“大哥，你看这荒南的边寨，其中风俗和人种倒是同我们无太大的异处。”

    “阿弟，此处虽属荒南，但是归化许久，许多国人内迁于此，寨中还有道学蒙舍这等为孩童开智之所在，自然面貌与我等无异。

    真正与我等有异的，还得是在南边那千里山岭内的土人，据说他们极度的虔诚，早在久远之前就信奉于一位古老神真「南蛇」。

    这些人在那岭中以部族的形式繁衍，户民不比谷禾州中的少。

    听说越过黎岭，在一片绚烂碧蓝的大海边上，有一块风调雨顺的圣地，被那里的土人唤作【九真】。

    盘岵大山还有南姥神山能够长久不衰，究其根底还不是靠在这岭内数万户土民中选拔优才，以至于传承不断，香火不绝。”

    谈到这里，饶是接火君这样一向以无畏而著称的修士，一时也不由得踌躇。

    “此次太平山社内的秘务，我们能有把握吗？”

    他们两兄弟执行过几次秘务，但那都是在太平山本方内，或者有分坛修士接应，同这两宗斗法大战前的情报秘务实在不可并论。

    这一次不会有人接应，起码在岭内不会，任何的突发状况都有可能发生，这非常考验他们的心理素质，甚至是在折磨他们的心理。

    “此次还有那位参与，我们或许不是主力。”

    霖水君宽慰的道。

    自从见识了别院内的几个道种，他们兄弟的傲慢所剩无几，霖水君心中虽然不愿意，但不得不依靠另一个人提振他兄弟的信心。

    听到另一个人，接火君心情稍定。

    “他将我们约在这里会合，看样子似乎曾在此处云游过。”接火君看着望火楼下一览无余的寨所情况，心中大感安心的说道。

    “很有可能。”

    霖火君同样俯瞰落下，道：“虽说战时的秘务不同寻常，但是我们还是可以按照秘务所获的阴德来衡量，这次秘务将有六十的阴德回报，算是有惊无险的一类。”

    接火君刚点头，暗松一口气，就听霖水君再道：“不过战时秘务最大的问题还是不可控性，阴德之数衡量危险只能当个参考而已。”

    “大哥！”

    接火君忽然想起一事，环顾四周后，小声的道：“你说那金童会不会是传说中上府在山社内.”

    “慎言！”

    伴随霖水君厉声的呵斥，一股腥风从天上刮下，落定在了望火楼的瞭望楼台之上。腥风敛去现出一头鼍兽，还有盘坐其上的道人。

    台上，坐于鼍背的季明掐诀持在胸前，同霖水接火二君对视，一时间微风都在这里停滞。

    执行秘务的首要之务在于什么？季明认为在于团结，而团结则需要一个领袖，一个核心，而现在这个队伍中的领袖核心只能是他。

    霖水接火二君对视一眼，他们虽然对金童服气，但不意味着要让出主导权，另外他们执行秘务的经验更多，知道更多的门道。

    霖水君背剑上前，抚须道：“金童，你才深道高，但毕竟刚修到筑基三境中，加入山社的时间应是不长，内里的许多门道你并不熟悉。

    我们两兄弟有过几次经验，这一次你就当学习适应了。”

    “大哥说得有理。”相比于霖水君的话里藏话，以道理服人，接火君直接得多，对季明诚恳来道：“法社源于明社，从一开始就是以同一理念为凝聚的秘密团体。

    山社的理念是‘天南太平’，社属道人均要抛弃私利，压制人性，成为一把冰冷的武器，在这一点上我们兄弟远比你出色的多。”季明微笑以对，道：“说一千，道一万，还是得法上见高低。”

    拍了拍座下已是.抖得厉害的鼍妖，这让鼍妖一颗心脏几乎跳了出来，鼍妖心中只有一个念头，“我听见了这些，绝对是死定了。”

    “也好。”

    霖水君深叹一声，叹息中无奈颇多。

    这就是修行中的现实，再大再多的道理都无法畅通，到了最后还是要手中法术来决断，而且越是混乱中，法术的道理也就越高。

    接火君倒没有什么感触，术法上的道理他也是认的，他道：“正好，也能让我们互相了解，在接下来的秘务中能更好的配合彼此。”

    “呜～”

    这时候，季明座下鼍妖呜鸣起来，实在是这些人越讲越多，听得他愈发的悲惧。

    “金童兄，你这坐骑是”接火君被鼍妖这一出搞得有些发懵，季明轻笑一声，抬手轻拍一下鼍妖，玩笑似的道：“再作此小儿态，便拿你的皮作鼓。”

    鼍妖一下收了声，安静乖巧起来。

    季明对二君道：“大打出手有伤和气，不如咱们各演妙法奇术等，由着咱们三个凭着一颗公心论高低。”

    “大哥，这个好，既不伤同门之情，又促进彼此信任。”

    接火君深表赞同，金童此等提议实在是对他们兄弟品格的认可，若金童觉得他们哥俩私心过重，绝不会说三个人凭心论高低的话，这对金童很是不利。

    “嗯！”

    霖水君抚着美须，大感面上有光。

    自己兄弟虽自南海分坛而来，久不在天南道土，但身上的正道侠义之风便是锥在囊中，其末立现，这不眼前的金童便发现了。

    二君对视一眼，齐声道：“那便从最基本的坐山力士经来！”

    在他们身中，一蓝一赤的水火力士跃出于身外，一个氤氲水汽，一个热浪蒸腾，瞬间将这楼台化作两个季节似的，热量的不平衡导致风都开始流动起来。

    接火君指着两个力士说道：“我俩的力士不多，我三他六，非是走那入窍推炁，以通诸窍的路子，而是走精锐力士之路。”

    正说着，接火君身中又跃出两个火力士，而霖水君身中又跃出五个水力士。

    在接火君的身外，三个火力士成三才之阵，火气勾连，现出热光一片，而霖水君身外的六个水力士结六合阵，立时有涛声不断。

    “好！”

    季明大开眼界，抚掌而赞。

    此二君在力士的练法和使用上是用了许多苦心的，单单敢走精锐力士之路，弃了力士通窍以增进修为的便捷，只这一点就超越许多道人。

    不过也只说好，但未做到极致。

    季明脸色肃然，周遭气压一下降低，准备施行真法，二君感受到了压力，不再藏拙，二阵合于一处，三才六合之阵一成，水汽瞬间在楼台上弥散，将整个大寨都给罩了。

    季明一下失去了对两兄弟的感知，心知两阵一合，精妙程度更上一层楼。

    他手中动作不停，元神力也在四处扫荡，将掌一翻，舍利瓶出现在掌中，隐在阵中的二君有些不明所以，心道：“我们是在论真法，可还没到论法器！”

    (本章完)


------------

第248章 了解，术中术

    阵法依赖于风水和方位，而风水和方位的根本在于这山川地理，在金丹四境之前很难有大法力凭空造就出适合布阵的山川地理。

    霖水接火二君能有巧思妙法演绎阵法，季明心中的重视更多了一份。

    现在想一想自己先前小西山斗法中，独胜于这二者，或许是因为占了先手，率先废了接火君，导致这两兄弟无法施展配合的术法。

    漫天的蒸汽里，好似置身于蒸笼中，季明暂时绝了呼吸，提前防范一些暗招，并让鼍妖施展妖风托着他上升。

    在上面就好像没有尽头一样，渐渐的他又看到了望火楼，他知道这只是阵法中最基础的「鬼打墙」，用于困住来敌，封锁四周。

    “金童！”

    接火君的话从四面八方传来，道：“接下来你在阵中停留的时间越长，蒸汽的温度越高，直到将你的内脏蒸熟了去，皮肉脱骨。”

    “那就.看我瓶中力士！”

    季明说话间，两道元神力自阵中投射而来，齐齐的放在他那舍利瓶上，将力士存于瓶中，这还是他们头一遭听说过。

    “阿弟，我想起一个传闻。”霖水君忽然道。

    接火君没有接话，在那舍利瓶上狂涌的，或者喷发似的虚空力士们，让他们一切言语上的讨论都失去的色彩，显得如此的苍白。

    虚空力士散遍四周，上下的飞渡，寻找阵眼所在。

    “大哥，我知道你说的传闻是什么，山上一直无人成就的满窍力士。”

    “不是满窍力士，我刚才细数了一下，大概还差百多位。”

    接火君知道大哥在元神上的强度超过他，不过刚才在一瞬间细数瓶中所放出的力士，恐怕对大哥的元神也是极大负担。

    “撤阵吧！”

    霖水君如此说道。

    他虽不赞同力士的数量即是优势这句话，但必须承认当数量多到了一定的程度，的确可以应付许多事情，比如寻找他们的阵眼。

    蒸汽散去，二君重现于楼台上，季明也收回舍利瓶。

    “金童好高的心气！”接火君面上头一次露出敬服之意，道：“大哥专研阵法，苦心造诣数年才在水火锐士的基础上创出三才六合之阵。

    想不到你竟在追求满窍力士，要成那神将榜第三的星宿将。”

    “在真法上我们兄弟服了。”霖水君点头，并说了句场面话，“它日金童炼成星宿将，定要同罗姬的金翅鹏比斗一场，将第二神将的名次拿回。”

    在季明座下的鼍妖微不可查的哀叹一声，身上这道人不只是宝器了得，道法也如此的厉害，他越发觉得自己是砧板上的肉，是死是活真是全由不得自己。

    来的路上，道人一直在搜刮他关于南姥神山的情报。

    自己必须想出个方法，证明自己身上存在的，长远的价值，让这道人不忍下手，或许他的出路就在这南姥神山上面。

    “龙须伯啊！龙须伯！

    你不是自认玄石寨中心窍全开的妖魔，你一定能想出好办法，无论如何都要苟活下去，活下去就是你的胜利。”

    鼍妖在这里给自己打气，楼台中已开始术上的演练，霖水接火二君依旧选择了先演练。

    “我们赖以成名的法术唤作「水怪火妖治唤术」。”接火君将三个火力士吞入腹中，道：“此术配以力士，其法术效果可更增数倍，且我们二术合一，更能演变出一种大玄妙。”

    那边霖水君早将六位水力士吞入腹，接着同接火君齐齐一吐。

    “又是合击，这一次是法术合击。”季明眼皮一跳，凝神观去，那二君盘膝坐定，接火君吐出个火驼犬妖，霖火君则吐个八爪蛸怪，一妖一怪彼此合形，化作一口虚幻的炉子。

    季明发现自己看不透悬在二君头上的炉子，不过看二君面上克制不住的得意，便知道这炉子很不简单。

    这炉子是二君的得意之作，集法术、力士、阵法之能于一体。

    为了创此等合术之法，他们曾求教于南海千幻法师、龟山大王、乙峰诸真人等，两兄弟甚至觉得他们这辈子的道就在这上面了。

    楼台中，接火君迫不及待的道：“请金童借法器一用。”

    “法器？”

    季明刚要去拍纳袋，忽然手中的动作一下子停住。

    攒心阴珠放在鼍妖身中，以控制此妖的性命，而飞火尺不可外露，算起来自己身上倒也没其它的法器了。

    他将舍利瓶托起，此瓶被舍利子中的佛法所染，积年累月之下，已小有须弥芥子之能，故而被他用来装容虚空力士，勉强算个法器了。

    二君见着存有数百力士的舍利瓶，一时面面相觑，颇有下不来台的感觉。

    接火君极重面皮，咬着牙对大哥道：“咱们就让金童好好的见识一下此等奇术，让他知道上次的斗法咱们兄弟并未尽了全力。”

    “来！”

    霖水君重重的点头，对季明说道。

    这架势让季明不明所以，颇为忐忑的交出舍利瓶，只见那瓶被投入虚幻的炉中。

    下一秒，那炉子喷出滚滚火烟，二君的面上极为痛苦，涨得青紫，好了一会儿，那悬顶的炉子轰隆作响，似乎要炸开了一般。

    “出！”

    炉上一喷，一个崭新的舍利瓶被喷出，落在季明手中。

    季明摸着还温热的瓶子，这瓶子的质地已变得似金非金，似玉非玉，呈现类似珍珠般的色泽，表面流传着宝光，托在手掌中感觉沉甸甸的。

    上面的瓶隐符已消不见，似同瓶子融为一体，他能感受到瓶子上已有了瓶隐符封禁邪祟的法能。

    “不可思议，难以置信，玄妙无比。”

    季明连用三个词来表达自己现在的心情，那炉子竟然赋予了舍利瓶新的法能，真好似回炉重造一般。

    “出来。”心念一动，瓶口大放光芒，一位位鱼首人身的虚空力士跃出了瓶口，他们好似游鱼一般在虚空中游动，穿梭如矢，迅捷异常。

    “这是什么术？”

    季明问道。

    二君露出克制的微笑，齐声说道：“术中之术，回风宝炉。”

    话音刚落，就见眼前的金童合掌在前，发出了“啪”的一声，让他们的眼皮猛的一跳。

    (本章完)


------------

第249章 出发，老不死

    到了回风宝炉这一步，霖水接火二君已是亮明了底牌出来，这足以证明此二人的担当。

    在合作中，相互之间了解得越多，配合才能越完美，而彼此之间才越能托付后背，这或许也是二君想要教给季明的一些道理。

    季明明白这一点，故而施展出他的底牌——精罡气叶。

    “法意！”

    当合掌内，一点翠光闪现，二君下意识的对视一眼，他们得意的情绪快速滑落，产生了一种在金童这里永远讨不到好的错觉。

    当那片翠叶捏在指间，轻轻的摇晃，一瞬间感觉整个楼台都在晃动，或者说被这翠叶扯动。

    “这一局”

    二君面色难看，他不愿承认对方胜过自己，但对方的术的确精妙。

    他们看得出来除了法意外，还配合了天人的六指法骨，这显然是远超一般的法术，若是说自家得胜，就好似非出自一颗公心。

    “这一局你们胜了！”

    承认别人的优秀并不难，霖水接火二君让季明意识到这个世界不会阻止任何人发光。

    在过去，那些曾败于他手，或者是死于他手的，或许并非是真正的弱小，而是没有一个全力发挥的机会而已。

    季明的话让楼台上的氛围好了许多，霖水君抚了抚美须，还想说上两句场面话，这时接火君抢白道：“金童兄弟是个实诚君子，不来虚的，很对我老赵的胃口。

    若是你来当本队的队正，我心中是赞成的。”

    霖水君知道自家兄弟一旦看对了眼，对方纵使是个正邪难分的，也愿意倾囊相交，说好听的是义气汉子，说难听的就是一身匪气。

    反对的话刚脱口，又被自己及时收回。

    霖水君想到接下来法器之演练，这金童身上有个一照面就夺人心血的宝器，他们两兄弟在法器上无甚出彩，还不如做个顺水人情。

    “行。”霖水君点头，对金童说道：“那咱们这次就听你的。”

    “大哥，凭咱们的三才六合阵，还有回风宝炉术，再加上金童的数百虚空力士，妙术法意，这区区黎岭门户之地还不任我们纵横。”

    接火君意气风发，这次的演法交流在他看来是强强合作，谁当这个队正都没有太大的影响，重要的是出色而顺利的完成秘务。

    距离同那位归顺修士的接洽时间还有许多天，三人核对着各自在山社那里获得的情报。

    在二君那里除了和季明一样的具体接洽时间外，还有季明所没有的接触地点——三虫灵坊内的丙字三号静室内，而在季明这里，则有二君没有的搜魂阴符。

    社中此举是在促进于团结，还是其它目的，三人没有探讨这个。

    任何的事情往深了想，必然复杂化，超出于掌控，他们现在只是武器，更是工具，太多的揣测只会影响他们在秘务中的发挥。

    在议定之后，三人决定先赶往灵坊。

    另外季明取出三套皂色袍服，交领斜襟，此服背上绣着虿尾纹，乃是玄石寨下「虿盆洞」中妖人的四季常服，也称为蛇蝎法服。

    值得一说的是这三套是鼍妖“赞助”的。

    出门行走，自是不能用本来身份，二君和季明换上此服，立马隐隐的一派妖气，看上去除了霖水君外，都不似个好人。

    “哈哈～”

    接火君很喜欢这法服，有种脱去正道枷锁，可以无法无天的感觉，欢喜的对大哥说道：“若有下回，我也得搞几套。”

    三人即刻启程，在两足上贴好甲马符，扮作一般的左道妖人，在官道上急行而去，垮山渡水的，很快便远离了十三大寨的范围。

    不多的时候，季明已可以看到东北方向那一座横山的轮廓，一时间往昔许多的记忆涌上心头，心中不胜感慨。

    在山林渐密，流水潺潺的地界，行走的人影竟也多了起来，这一路上他们已遇到数伙人，其中又以着散人居多，个个奇装异服。

    季明担心遇到玄石寨的妖人，于是让鼍妖幻成人，伴行在侧，好随时应对。

    在第二日辰时，他们开始深入到穷山恶水里，到了这里大家沉默着赶路，没有闲聊的心思，因为在这里代表正式出了苍天道土，置身于化外险恶之地。

    在这里，唤不来地曹的阴官助阵，也难借到神真之法。

    “三虫灵坊背后是盘岵大山五仙老之一的「伏背老」，现在已由其弟子崔蒙在打理着。”在赶路的途中，那位霖水君忽的瓮声说道。

    五仙老是盘岵大山上的左道巨擘，那五老共同执掌盘岵大山的一切对外事务，其中的每一尊对他们而言都是庞然大物一般的存在。

    “那崔蒙什么道行？”

    季明问道。“金丹！”

    季明一时怀疑听错了，忽的在陡岩上停下脚步，严肃的问道：“金丹四境？在这里黎岭门户之地？”

    这里紧挨兰荫方的最南边，再往前就是著名的，第一次斗法的观才洞，那里到现在还保留着一支太平山麾下的修士队伍，防范着盘岵子弟潜入方中。

    观才洞和兰荫方之间的三虫灵坊由盘岵掌控，这事情季明可以理解，毕竟太平山和盘岵大山还维持着斗而不破的状态，未到真正撕破脸的地步。

    不过在山上第二次全面斗法渐成共识的情况下，如何能让盘岵的一位金丹真人在此，在这黎岭通往兰荫方的门户之地上。

    霖水君解释的道：“山上有人认为这是盘岵大山的试探，如果太平山对崔蒙在此的事情表现得异常激烈，那么侧面证明我们太平山的野心已不再止步于观才洞。”

    在山上，关于第二次全面斗法的事情已在某些圈子中传开，季明更是许久前就知晓内幕。

    季明知道没有什么圈子是密不透风的，他估计盘岵大山那里多少听到了些风声，或许这一位崔蒙真人就是用来验证这些风声的。

    对于这事情，接火君倒颇为乐观，他道：“金童，别看那崔蒙已成真人，可却是个好大喜功，刚愎自用的，此一点从他道号「全真子」就能看得出来。”

    “何意？”

    “俗话说浅水里难出真龙，你瞧这光秃秃的恶峰，黄滚滚的江水，生长于此的有几个全了德行，他们中又有几个懂得克己明理。

    那崔蒙纵使争得一时之上流，可却争不了一世之上流。”

    接火君语气中对旁门左道之修的不屑已是溢于言表，看一旁霖水君抚须点头的样子，也是认同这个道理。

    季明知道纵使是这个理，也难改崔蒙是一位金丹真人的事实。

    在戌时，昏日落地之前，前方现有一片绿意。

    在这山岩裸露，草木顽生的景色中，这一点绿意显得极为异常。近前仔细一看，那是一处芳草高坡地，上有一座草庵，背风而建。

    “你们可曾听过此处庵观？”

    季明对着二君问着，二君俱是摇头，他们多在南海修行，对黎岭的了解很是有限，关于崔蒙那点事情还是在近几个月恶补的。

    “仙师，我知道这庵。”

    鼍妖一看表现的机会来了，拽步上前，托着宽袖对季明长长一拜，道：“此庵唤作照岳庵，以前是黎岭入兰荫的必经之道，被一东边来的瞎眼老头占了去，竟问沿途过坡的人要起了香火布施。

    大家见他孤寡老残，也是不敢得罪，十个中有六个交了布施，渐渐的也便成了此地的规矩。

    后来太平山封了这里北上兰荫方的要冲，经过此地入方的盘岵修士渐渐的少了，反而从三虫灵坊入岭的人多了起来，真是咄咄怪事。”

    “我们绕路走。”

    霖水君看向季明道。

    季明看了那绿坡一眼，点了点头，正准备转道的时候，那坡上庵中有团白光升起，乍一看好似轮明月一般，再一看却是颗元丹。

    “老妖！”

    三人齐声惊呼，接着同时转头而遁，顾不得身上伪装，一个个施展平生所学，二君足踩水火二云，季明干脆刮起罡风吹在身上。

    “呜呼呼～”

    在庵上的元丹被什么托着，发着怪响声过来，瞬间赶超他们，季明招呼二君落入下面的山谷中的一片灯火里。

    元丹被斗篷似的一大片阴影罩着，在这山谷上来回飘荡着，在逐渐到来的晚风良夜下，渐渐的回转到了那一片绿意的庵观里面。

    谷内土寨的一处灯火人家中，接火君将点了昏穴的老妇送到榻上，而后同大哥和金童一道凑在窗棂边，看着谷上离去的那颗光灼灼的元丹。

    “老妖为何不下来？”

    他这话是对金童问的，对方背贴墙壁，侧目视于窗外，道：“那老妖犯不着为了我们几个路过的，坏了他布置在庵旁打牙祭的零嘴。”

    窗棂另一边背贴墙壁的霖水君道：“这里也可能只是装饰品，就像我们装点洞府的奇花异草一样。”

    “不管是啥，逃过一劫就好。”

    接火君抹了抹额上虚汗道。

    “原来是他，传闻中那个老不死！”

    屋子中，鼍妖忽然说道。

    (本章完)


------------

第250章 和尚，乱心绪

    一直到灵坊外，季明三个，还有鼍妖仍在讨论那老妖的根底。

    鼍妖说在这黎岭土寨中，有老人不死，渐而不食人间烟火，也不识得子女，久而久之被叫作老不死，而这一位老不死更是尤其的出名。

    他不是黎岭土寨的土人，而是祖上迁徙方内，早已归化的国人，因为老而不死，被村人们视作妖邪，遂弄瞎了双眼，丢在山里自生自灭。

    后来几年过去，被一位路过的散修收养，悉心教导，却发现老不死学不成道法，倒是无师自通些炼形法和妖术，于是这老不死的再次被弃于山里。

    最后这瞎眼的老不死，真的是怎么也没死成，硬生生走出条路来，生生的炼就颗元丹，成为堪比金丹的蜕形老妖，但一直不去夺胎就舍，得成人道。

    因为这老不死向来行踪成迷，名声不显，即使是佛门中炼成心眼之术的高僧大德，一时也难窥其是人是妖，故而鼍妖虽听闻照岳庵，但也不知其根底。

    也是这老妖元丹吞吐月华，遁行追迹，鼍妖嗅了其中一丝妖气才辨认出来。

    三人不明白这老不死隐居黎岭门户图谋什么，他们准备在完成秘务后将此事回报于山门。

    鼍妖在季明身边屡有表现，连二君都在一旁夸赞，搞得季明都不好意思当成一次性工具，心里寻思着若鼍妖一直乖顺，便送到紫融峰上的灵姑身边。

    在火墟洞中，晾鼍妖有一百个胆子，也不敢造次。

    他妹妹的天资不高，拜入大师座下的希望不大，拜那大师二弟子素素还有可能。

    若这鼍妖在旁辅佐得力，或许灵姑还能道行精进，将来即使无法留在火墟洞中，也能出来帮他打理一些道产。

    亲缘是信任的天然保障，灵姑打小就能对他六指特征守口如瓶，只是这一点就值得他培养，更别提还常分润火墟洞中恩禄给他修行。

    如今他修行初成，也是时候回馈一二。

    当下将这想法说与鼍妖听，算给他吃下一颗定心丸，免得这鼍妖成天的胡思乱想。

    三虫灵坊建在一座叫不上名的山上，那里本有怪岩顽石堆垒，如今都被推平了去，立起一座座庐舍楼台，安起一座座药鼎香炉。

    灵坊内的修士不少，多是在此补充丹米珠符等物，好继续深入黎岭采药。

    原来此坊能兴盛，乃因为观才洞被封锁，导致一些被道门禁止的资材无法从岭内流通到谷禾州中，于是散修们只能冒险过来。

    季明三人一妖在入坊后，先是四处看了一下，尤其是灵坊内外立阵之所在，这一些事情虽然繁琐无聊，但是却丝毫马虎不得。

    将来若有异变，第一时间就得坏了坊中的立阵之物，防止自己被困在其中。

    现在距离接触还有四天的时间，大家也都没有闲着，散在外面探听一切消息，甭管消息有用没用，多多熟悉这里总是没错的。

    季明和鼍妖逛到了甲字号的蛩室外，也就是岭内最流行的毒虫赌斗场所，曾经季明也来过这样的地方，只不过不是那场上的赌客，而是场内决斗的毒虫。

    一连两天下来，季明等人打听到了一个好消息，那就是全真子崔蒙平日不在坊中，而是在西边一处地宫中潜修。

    得了这消息，且多番的验证之后，三人的心已是大定，接火君还乐道：“果然应了大哥的话，此番秘务或真将是有惊无险了。”若能顺利完成秘务，白得那六十阴德，自然是个个欢喜，但是霖水君和季明都是心思缜密的，面上有喜，心里面却没有一点放松。

    他们两个像是千锤百炼的刀和剑，安静的藏在鞘中，待时而动。

    在接触的前一日，灵坊内一切如故，季明照常在坊中租赁的庐舍打坐，佯装出坊采药，接着转一圈再回来，而后霖水君再出去，交替进行着。

    “丙字三号静室住人了！”

    季明刚回来，摘了背篓，取了斗笠，接火君着急忙慌的过来说道。

    “过来便过来。”季明心有定气，将采得的草药一一归置后，问道：“是个什么样的人？”

    似被季明情绪感染，接火君难得的静下来，又见金童区区几日就将自己晒得和老农似的，在坊中愈发的不起眼，心中佩服更甚，道：“是个和尚，年岁不大，打东边来的。”

    “和尚，黎岭内的寺庙不多，靠近此门户之地的也只有那一座「土姑寺」。”

    “没错，我也是如此想的。”接火君垂首沉思的道：“只是我们只知道寺名，不知其中的底细，没听说这寺庙同盘岵大山有什么关联。”

    “不急，左右不差这一日。”季明对接火君说道：“待到明天这个约定之日，我们再同他作正式的接触。”

    “也好，也好。”接火君点了点头，赞同的道：“看那小和尚呆头呆脑的样子，怕是提前一天寻了他，说不得还要受其疑心呢！”

    过了些时辰，霖水君采药得归后，听了事情并不异议。

    在前一夜，季明莫名的烦躁，事情似乎出奇的顺利，顺利得让他无法适应，想他以往的事情，有哪一桩是没有中途过波折的。

    这灵坊内人多眼杂，还不好放出自己的虚空力士，让他有一种眼瞎耳盲之感。

    夜色浓重，季明无心入定，在坊内闲游了起来，不知不觉来到丙字号区的一排静室前，这里被用作散修闭关之所在，因而十分幽静。

    “呼呼～”

    一股冷飕飕的阴风吹起，季明都忍不住打了个寒颤。

    阴风是从丙字三号静室的隔壁透出的，那里似乎在演练什么密功掌法，呼呼的直响。

    季明驻足看了一会儿，也没看出个所以然来，而且室内的修士似乎感应到窥伺，停了掌法的演练，这让季明多少有些尴尬，窥人密功可不是什么好事。

    在季明走后，那密室开出一条缝来，一只手挤了出来，接着是第二只手，再然后是第三第四密密麻麻的挤了出来，在门缝外挥舞起来。

    “舟舟，舟舟，你这阴风掌真是有趣啊！”

    (本章完)


------------

第251章 摩顶，故人见

    “道友！”季明的身影从阴影里走出，再度回返至丙字号室前，看着那道门缝上的密集手掌，说道：“你练的可是那.阴风掌！”

    手掌一个个回缩下去，透过那门缝，隐隐传来讨论的声音。

    “叫你们不要乱练，叫人察觉了吧！”

    “我等有任务在身，不便在此见人。”

    “要不.请他与我等一道享受极乐？”

    “这里够挤了，况且我们不能接纳一位玄石寨的妖人。”

    “嘘，别叫醒大老爷和二老爷，不然可有咱们好受的。”

    “张娘子，这次让你出来说话，机灵一点。”

    “哎呦，你们这些蝇蚋徒，嗜腥膻的狗辈，还留了道门缝给外人听个声吗！”

    最后的声音响起，门缝“砰”的一声合上。

    季明在这短短时间里听了起码有十几道不同的声音，但是据他所知那一间静室并不算大，根本就容纳不了这许多人在里面活动。

    “怪哉！”

    季明心中不敢大意，但也没有警惕的后退回返，而是将手交拢在袖内，一位虚空力士顺下影中，悄悄的回到庐舍通传二君和鼍妖。

    在接触盘岵归顺修士的丙字三号室旁，出现这么个诡异的情况，季明并不认为这是一个巧合，它们之间一定是有所关联的。

    “你还不走？”

    那石门轻启，一道温婉的声音传出，接着一位云裳雾鬓，容光照人的女子款款走出，其欠身一礼，幽幽的道：“道友识得阴风掌？”

    “张心梅。”季明心中暗道一声，心中略有恍惚。

    他已经快记不起这女人的模样，印象中她是个被流民贼欺凌的可怜女子，有那么一点心气和灵性。

    当然，这女人要没那一点心气，当年早早的自戕于流民贼窝里了，更别说后面被碧血神婆收为弟子，乃至于得那神婆所看重。

    季明要是没记错，当年第一次观才洞斗法期间，神婆被盘岵大山征召斗法，而这张娘子和一众神婆弟子去往横山的秃笔峰上避难。

    记得当时自己在蜈蚣精那一世，还将自家妖窟里的清风、明月、松鹤三童，送予峰上张娘子处照顾。

    “哑巴？”

    张娘子脖子一歪，表情僵硬的再次问道。

    “鄙人姚光，虿盆洞顽虎大王弟子。”季明先是假模假样的自报家门，而后道：“今日夜中惊梦，无心睡眠，便在坊中闲逛，不期竟遇见姑娘。”

    女子俏面一寒，扶正脑袋，道：“我问你出身了吗？你在回避我的问题！”

    季明笑了笑，说道：“那阴风掌不过是压炼阴气的小把戏，要点在将阴气的体积压得越小，从而得到的反弹越大，寨中不乏耍弄这等把戏的。”

    “你说谎。”女子脸色上寒意更重，厉声道：“我在岭中修行多年，未有听闻南姥神山下的哪个妖魔大寨耍弄此术。”

    “那是你孤陋寡闻。”

    季明说话毫不客气，回去传报的虚空力士已经回身，霖水接火二君已经埋伏在周遭。按照他们这一队的阵容，只要对方不是金丹四境，不用太担心自保的问题。

    张娘子正要用强问话，忽然面容一怔，竟强自忍耐下来。

    “虿盆洞中「冥顽不灵」四大家将我素有耳闻，没想到今日得见其中一位顽虎大王的弟子，真是万分有幸，不知你可练有你师傅的「敲山拳」。”

    季明微笑摇头，将肩头一垮，表情一松，大步近前，绕着张娘子走了一圈，看得对方浑身不自在。

    “小小炼气二境的修士，也敢盘问我的根底。”季明作出一副妖人做派，道：“刚才听那室许多人声，叽叽喳喳的，可现在只你一人现身，不知小娘子可否解我之？”

    这时候藏在一边的鼍妖缓步到来，亮明身份说道：“我乃玄石寨下宝相洞中龙须伯，哪家的道友也敢在此盘问我寨中的弟子。”

    “好！”张娘子忽然转颜一笑，扭身回到静室，大敞着门扉，在其中冷声的说道：“你不是要见这里的其他人，可敢进来一瞧。”    “有何不敢。”

    说着，季明看向了鼍妖。

    鼍妖面色发苦，小声的道：“仙师，请你们一定策应于我。”

    “放心，你是见识过我们演法，试问在这灵坊之内，还有哪个能胜过我们。若不是为了谨慎起见，早早掳走了那三号静室的修士。”

    “那事后我真的能上亟横山？”

    鼍妖忐忑问道。

    “说实话，你野性太重，也就那颗人心堪用一些。若不是我那妹妹在洞中无人照持，我此番绝计不会留你。”

    鼍妖听得身子一抖，知道这是实在话，除了攒心阴珠外，这几天的功夫金童仙师忙中偷闲的，还在此坊中买个张气禁符用在了他的身上。

    若是对他用完即灭，似乎不需费这般功夫。

    鼍妖壮着胆子进去，见那女子在角落一立烛旁，正背对着他。

    见那曼妙的身姿，微翘的曲臀，鼍妖整了整衣冠，抚了抚鬓角，上前作揖道：“唐突小娘子了。”

    “不算唐突。”

    一道声音响起，很是粗厚。

    “俺们就喜欢你这精壮汉子，这样才热闹。”又一道声音响起，贴在鼍妖的背上嗅着，“好重的妖气，不愧是玄石寨下的妖魔。”

    “你们是谁？”

    鼍妖隐隐想起个人物，但又记不大清。

    室内，一只只长手垂下，鼍妖看不到手臂的主人，但是手臂下抓着的“东西”，已经足以令他心惊的了。

    那是一位位修士，还有一个个妖魔，目测不下于七八位，包括角落里的俏面娘子，同样有一只手臂抵在其顶上，好似摩顶受记一般。

    “张娘子可是大老爷的爱妾，也是你这蠢物能惦记的。”

    一条手臂缓慢的垂了下来，提着一位苍发青年落将下来，紫面青唇，身中有龙虎合鸣，好不威武的样子，俨然是一位筑基高功。

    “是你，紫面陆龙秦琅。”

    那青年摇头晃悠的，带动顶上的手臂一道摇晃着，说道：“真是奇也怪哉，你一个寨中的妖魔，竟是对盘岵门人如数家珍一般。

    看你气定神闲，莫非是倚仗外面那人。”

    “非也。”鼍妖摇头否认，道：“咱们两家在岭中也算是千百年的邻居，一向井水不犯河水，我何必怕你，难不成你要留下我。”

    这话一出，周围垂下许多手臂，手掌下提着的身影也是一个个落下。

    秦琅沉思一会儿，似在权衡其中的利害，最后不耐烦的挥手说道：“滚吧！现在就滚，远远的离开这里，回到你的老巢里。”

    鼍妖指着那些手臂，迟疑的道：“能问一下你们这是.”

    “不想走可以留下来。”

    见秦琅言辞厉害，已无耐心，鼍妖只好转身走出门外。

    岂料刚出门去，脑后便有冷意，一只手掌已是轻轻的抵在脑后，吓得他就地一翻，翻出门外，谁知那掌如影随形，粘在脑后似的。

    “仙师救我！”

    (本章完)


------------

第252章 消息，回路中

    季明自然看见鼍妖的丑态，更是见到了那舒张指头，盖在鼍妖脑后的肉掌，还有掌后拖着长臂，心中冷笑一声，暗自让鼍妖体内攒心阴珠发动。

    与此同时，暗中以力士指示二君潜入三号室，掠走那和尚。

    在鼍妖体内一处，阴珠在血肉里移动，顺着肌肉纹理一路上移，自鼍妖脑后同那手掌接触，一经接触，那掌触电似的撤了回去。

    “非血肉造物！”

    季明心中奇道。

    自家的珠子对血肉之物有奇效，现在只要被珠中的青光所照到，那对方一身精血顷刻就被收走。

    刚才季明本想驱使阴珠滚入掌肉中，顺藤摸瓜的滚到手掌的本体内，但是结果却未能如他所愿，似乎那手掌也是一种玄妙的宝器。

    手掌回缩，季明令阴珠将青光照入室内，却发现其中空荡荡的。

    “人都没了。”鼍妖摸了摸脑勺，钻入那静室里一看，刚才满当当的人都没了，好像从来没有存在过一样，这让他毛骨悚然起来。

    丙字三号室内，二君同一位和尚一起出来。

    他们在听到鼍妖讲说刚才情况，面色都有些沉重，赶忙问起那小和尚。

    和尚一副六神无主的模样，被护到僻静的庐舍中，才慢慢镇定了下来，在确认季明等人的身份，尤其见到力士，这才肯吐露心声。

    “我本是土姑寺中比丘，因为心慕正道，平日在师前并不得宠，渴求解脱。

    数年前有一高人在寺中挂单，我见其面有玄玄正气，不似左道散流，于是夜中谒见，恳求救我于旁门泥沼，那人未有应承，只让我一心修行。

    而就在前几个月，那人忽然找到我，说有个难逢之机，可助我脱离苦难，只要我过来传个消息就行。”

    “什么消息？”

    接火君急不可耐的问道。

    季明和霖水君隐晦的对视一眼，这样重要的消息，又是关乎于和尚脱离苦海的机会，他们料想这小和尚不会轻易的说出口来的。

    “在枉死魔宫，太武山小一辈的女剑侠丁明玉被困在那里。”

    季明没料到这小和尚竟一股脑的吐露出来，心中略感诧异，问道：“丁明玉是谁？”

    小和尚看了季明一眼，这时候轮到小和尚诧异了，道：“丁仙姑侠义心肠，剑法高绝，当然她是谁不重要，重要的是太武山为大纯阳宫的别传，被誉为中天第二显脉。

    那门中的传人虽不多，但是却个顶个的厉害。”

    一旁的接火君见小和尚言语对金童微有冒犯，当即恼道：“小秃驴莫要卖弄，俺们金童师兄素日潜修，从来不打听这些个外事。

    那丁明玉俺也没听说，但他的姊妹丁晓君我却是知道，拜在黄庭宫下翠尾山金刀禅院的元刃师太下，杀性那是一等一的重。”

    季明眼神一动，什么丁明玉、丁晓君他不知道，但是元刃师太他有一些了解，乃是大师好友之一，曾在洞中同他有过几面之缘。

    “是是，小僧言语失当，望仙师莫怪。”

    季明满面的笑容，对小和尚说道：“莫惊，看你样子似乎对那丁仙姑有些交情，不妨细细的道来。”

    “金童。”霖水君轻轻的唤了季明一声，眉宇隐有担忧，建议的道：“不如咱们一边往回赶路，一边听这小和尚细细的道来。”

    季明自是从善如流，当即准备从灵坊内离去。

    从灵坊出来，一直到了外间，灵坊内外一切如常，季明等人感觉说不上的不对劲，那丙字三号室隔壁的“东西”像是凭空来，凭空走的。

    三人一妖埋头赶路，未出黎岭门户地界，他们也不轻易的飞遁，只在地上林中贴符提纵。

    从天上远远的看去，可见在那如华盖一般遮掩地表的树冠之间，几个黑点似的身影在迅速移动，几个呼吸中便出了一片林，一座山，一片湖。    小和尚道行不高，脚力不行，被季明送了一道祸斗符，刺激肉身潜能，而霖水君则是赠了一颗金液水藏丸，补足肾中真一之水。

    自古丹比符贵，霖水君这一颗丹药就是季明也是少有采购，主要是后遗症比他的祸斗符还大一些。

    在这一刻，季明知道霖水君同他一样，基本上为了社中的秘务，其它一切的一切，哪怕正道最重视的道德问题也能暂时的抛弃。

    穿山林，过草地，季明两腿蹬得冒烟，他现在身子又轻，导致快得闪出残影。

    即使他已在舍利瓶中封存了全部虚空力士，但是肉身依旧的轻灵，至少比常人轻了百分之三十。

    季明奔在最前，因此更要警惕，后面基本是看着他来决定方向，就在暮色四沉，星月驾空之时，翻过一山，见有绿柏青松，清泉流水，季明立马绕道。

    在这穷山恶水之地，但凡有一处好地方，绝对是被左道，或者妖魔占了去。

    刚转过此处，就撞见一处村舍处着了大火，红彤彤的火光亮透山腰一角，里面的哭喊声随风飘至，后面赶来的几人中，接火君和小和尚俱是有些于心不忍，却也不曾开口说话。

    “不对劲。”

    季明双手环抱在身前，这是他下意识的防备姿势。

    “是不对劲，才转过道，便见村火，难道是那坊中邪道的恶法。”霖水君几乎揪着胡须在抚摸，说道：“敌明我暗，奈何！奈何！”

    “我来看看。”

    季明将舍利瓶托起，将瓶中力士尽数放出，道：“给我去搜。”

    一瞬间，瓶中数百力士散开，像是有无形的浪潮向四面八方冲刷过去，不多时候便有力士来报，那着火的村舍中有道人藏迹其中。

    二君对视一眼，站了出来，道：“金童，这次看我们的。”

    说着，三火六水的力士出现，簇拥着二君踏足于两朵云上。

    在两朵云上，火力士共擂一面法鼓，水力士共舞一面法幡，他们很快结成了三才六合之阵，罩住山腰上的村舍。

    这一阵法，季明感觉比上次还多了些变化和玄妙。

    季明猜测这是因为多了两个法器，上次两兄弟演练阵法，果然还是藏了拙的，真不愧是我辈同道中人。

    三才六合一成，那着火的村舍中，熊熊的火势瞬间熄灭，蒸汽排山倒海似的冒了出来，将村里村外全给封锁了去，成了白茫茫一片。

    “咚！”

    “咚！”

    “咚！”

    “.”

    擂鼓声不断，被蒸汽封锁的村舍里有呜咽哭泣声，痛苦呻吟声，依稀可见有人影对天膜拜。

    季明在外间，不知霖水接火二君在其中的形势，只能做好随时接应的准备，忽然有听到里面有小童的喊声，“救人！救人！救我弟弟。”

    “哇～”

    婴儿啼哭声传出。

    “遭了。”季明心感不妙，他倒不怕霖水君出事，唯怕接火君心软，被敌人趁了虚。

    (本章完)


------------

第253章 公案，魔宫主

    “去！”

    季明将舍利瓶祭出，几位虚空力士没入半山腰白茫茫的阵法之中。

    突然，一个东西被轰出阵外，身上还拖着些蒸汽，季明定睛一看，那是个形似穿山甲的妖物，落地后口中还发出“哇哇”的婴儿啼哭声。

    这妖物在叫了两声后，皮肉内脏很快脱离骨架，跟煮熟了一样。

    不多时，季明通过力士了解到了阵中的一些情况，接火君被刚才那婴啼妖物所伤，但是好在没有什么大碍，只受了一轻伤而已。

    渐渐，阵中响起鬼哭狼嚎之声，阵内的蒸汽白云苍狗似的变化，一会儿极热，煮石蒸山似的，一会儿极冷，霜雪满村。

    寒热交替之下，再坚硬之物也承受不住，阵中作乱的邪祟没了声息，擂鼓声也渐渐的停了下来，三才六合之阵逐渐撤了去，露出已如废墟般的村舍。

    走在村舍废墟里，可见许多的白骨渣子，散在泥泞中。

    “金童，你瞧这几副骨架。”

    二君在村中一处招呼季明过去，在那里有三具精致的完整骨架。

    三具骨架上面没有一丝的缝隙，浑然一体似的，像是蛇，像是蝎，还有一具像是蝗虫。

    季明观察后道：“都是盘岵弟子，而且已练成了「成盘羽化经」中的盘甲卷，将内脏、经脉等等，都已经炼入到了一副外骨盘甲中了。

    不过这些表面都未有金石一般的亮色，说明才初成盘甲，修行不深。”

    “他们是突然出现的。”接火君将一粒丹塞入胸口血肉外翻的伤口里，道：“本来村中只有一个妖道，后来连二连胜的出现敌人，凭空出现似的。”

    “不对！”

    霖水君纠正的道：“好像凭空投放在这里。”

    季明看向满地的碎骨，身边的霖水君解释道：“这三具盘甲水火不侵，刀剑不伤，就算冷热交替亦无法裂其甲，实在难缠，另外还有些精怪被投在这里。

    那些个精怪，有善幻的狐精，幻成个村童在那里叫唤，还有那叫声像婴儿的妖物，险些让我兄弟着了道。”

    接火君处理完伤口，讪讪的说道：“俺心太软，就算身边有大哥提醒，也真硬不去心，总想着万一是个人命，岂不是没了良心。

    还好大哥已炼成身剑合一之术，及时斩了这些贼子。”

    季明和霖水君互相看了一眼，默契的转过头去，就当没听过‘没了良心’这话。

    “这一些人背后的高人来头不小，我们阵法刚才就算是封住了背后的人，也找不到他的所在。”霖水君环顾四周，略感忧心的说道。

    “没有藏在地下，也没藏在天上。”

    数百虚空力士一直在周围反复扫荡，刚才除了村中的异常，并没有其它发现，季明想到这里补充的道：“不排除他有法术可以瞒过我的力士眼线。”

    季明看着那小和尚，对方会是为了这和尚而来的吗？十有八九是这样。

    在这个时候，季明需要保证自己不慌，他是这一支队伍的核心，尽管二君或许并不十分的依赖他，但是心里一定会受他的影响。

    季明看向霖水接火二君，他们许是因为有执行秘务的经验，面上不算十分的慌乱，再看那一头鼍妖，竟将地上的尸骸碎骨打包，当个零嘴在嘴里咀嚼着。

    季明也知道这些个骸骨对于精怪而言，不亚于补品灵物，他倒也没有出声呵斥鼍妖。太紧张严肃的举动，会让大家有草木皆兵之感。

    季明看向小和尚，笑道：“小和尚，在接下来的路途中，我们会放慢一些速度，让你有口气将你所知道的都说出来。”

    “小僧明白。”

    和尚颤巍巍的合十说道：“小僧一定知无不言，不会拖你等的后腿。”

    这小和尚看上去倒是个懂事的，自己那一张搜魂阴符或许用不到他的身上。

    几个人将双足之上的甲马符撕了下来，再重新换上两张新的，不得不说这甲马符在日常中的消耗量极大，不愧是战备符咒之一。

    在上路后，阵型改变，二君在前，小和尚在中间，季明和鼍妖在最后，不间歇性的放出力士侦查，路上小和尚也开始讲说旧事。

    “土姑寺的主持楼梵僧，也就是我的师傅，便是伏背老的记名弟子，也算是全真子崔蒙的师弟，岭中被人称作「土中金刚」。

    师傅当初率我们前来，在三虫灵坊左近建庙立院，纯粹是不忿于全真子师叔得了师公的喜爱，在盘岵大山中早早的成就了金丹。

    他老人家想要将寺庙经营鼎盛，比过三虫灵坊，在这上面压过全真子一头。

    只是渐渐的，在寺中香火愈发的鼎盛之后，却是成了师傅挑选貌美香客，一意淫乐的工具，还常常邀请三山五岳的左道好友一道淫玩。

    不过在数月之前，师傅忽然一改常态，收拾寺庙内外，拆了寺下畜养民妇的行乐禅房，将玷污的民妇一一送还，说是要宴请有道群仙。”

    前面的接火君冷笑一声，道：“旁门左道之流，最喜装神弄鬼。”    “对！”小和尚赞同附和的道：“我以为还是如以往无遮大会似的，请些狐鬼山精之流，没想到真有些正道名流，就比如那位丁明玉。

    后来才知道，这一次乃是由东海隐世剑侠「通明子」和盘岵大山千花洞「笼夫人」领头，要在那魔宫中了断一场旧日的公案。”

    “公案？”

    季明发现自己对于现今天下的事情所知甚是匮乏，回去方中该好好的恶补一下。

    接火君知道这一桩公案，说道：“通明子所在的门派不大，算个一脉相承的子孙法脉，门中最高不过金丹而已，还早早陨落了去。

    不过这通明子倒是厉害，虽是小门小户出身，但是剑心通明，在剑法上的成就还强过我大哥。

    当年通明子的师兄游历天南，偶遇那盘岵大山千花洞的龙虎高功笼夫人，本该是正邪难两立，却是被其所迷，最后竟是结成了夫妻。

    其后，那人的师母得知此事，出世而去，意欲追回通明子的师兄，后来却遇到枉死魔宫的主人，不知怎的，二者起了好大的冲突。

    那魔宫主人非等闲之辈，虽起了冲突，却也是先去请人居中调和，但是所请居中调和之人，俱被那师母所斩。

    最后魔宫主人被逼出手，将其击陨于群玉方翻浪山上。

    通明子的师兄因为这事自感罪孽，同盘岵大山千花洞的笼夫人和离，并且自逐于师门，后来更是只身前往魔宫，自此便是一去不回。

    因着此事上，那魔宫主人占得住道理，故而成了一桩三天下的公案，除了当事人之外，大多数的正道中人不愿掺和进去，没想到如今却是又起波澜。”

    接火君一副唏嘘不已的样子，而季明示意小和尚继续说下去。

    “那托我过来传话的道人也是应邀而来。”

    霖水君忽然将头侧过来，问道：“谁的邀请，通明子，还是笼夫人？”

    “笼夫人！”

    小和尚说道。

    所谓物以类聚，人以群分，若是通明子所邀请的，那还好说一些，若是笼夫人邀请的，大家的心中或将更添一分不安。

    “那些人会不会是魔宫的爪牙？”

    鼍妖说道。

    枉死魔宫来历不明，其中的主人更是不知根底，他在中土犯下许多大事，但是每次大家都认为他身死之时，却总能重新的出现。

    “有人！”

    季明身子一闪，将小和尚扯到一边，看向前面的拦路者。

    二君于前方两边站立，形成犄角之势，顶在最前面，身中水火力士瞬间结阵。鼍妖已经现出原形，整个如巨木横在后方策应着。

    此时正值深夜，月色朦胧，露水深重，蟋蟀蝈蝈早早停了“演奏”，四处蛰伏而去。

    紫面青唇的道人慢慢走近，说道：“我们还真当尔等是玄石寨中妖魔，没想到却是三个太平山弟子，你们的根底似乎还不浅。”

    空中洒落的月色虽暗，但是季明等人的肉眼已能在夜中视物，那紫面道人的皮肤上泛着金属亮色，这是典型的盘甲精深的特征。

    季明侧头，看向另一处，提醒其它人道：“还有两个，道行都不浅。”

    “秦琅，速战速决，赶紧将小和尚带回魔宫。”一外穿斑斓织锦披风的妇人小步而来，对紫面道人说道：“笼夫人竟是请动了赤意郎君过来，他已是被誉为半步金丹，我们得尽早的赶回去。”

    “别急，二老爷总觉得这一次正邪齐聚，事非寻常。”

    在一柏树旁，有人倚在那里，慢条斯理的说道：“这其中啊！透着莫名的古怪，或许同太平山在岭外的频繁异动有关系。不管怎说，早早收拾了这几人。”

    “呼～”

    微弱的松气声响起。

    前方的二君回头，看向松了一口气的金童，了然的相视一笑。

    “找死！”

    紫面道人面色泛红，那松气的声音好似清脆的巴掌扇在他们的脸上，暴怒的喝道：“你以为我等是先前那一波送死的小喽啰吗？”

    (本章完)


------------

第254章 三杀，脑贴符

    在二君之间，一道身影闪出，紫面道人秦琅不惊反而喜，张开双手，道：“来！”

    成盘羽化经的盘甲卷在一次蛹化练成后，所有的一切都在那一副外骨盘甲中，本身不再具备致命弱点，更无惧刀兵，次一点的法器都伤不了。

    秦琅倚仗着盘甲之坚，特意练了一手擒拿技，最喜贴身近战，纵使妖魔亦不惧，因而博了个紫面陆龙的浑号。

    “来了！”

    冲来的年轻道人速度很快，快得让秦琅有些反应不及，目光再去锁定其身影时，对方已冲至面门前，顿时让自己周身发力，双臂如鞭绞去。

    双臂之下，身影已无，他竟是扑了个空。

    对方没用法术，全靠贴了甲马符的双足发力，秦琅意识到对方的肉身一定是极轻的，两目中的视线四扫，忽见一掌在前，贴于面门。

    那掌结成一道佛门手印，掌背对于他，六指并排舒缓，从面前慢慢垂下，一直垂到地面，秦琅认识此印，这是佛门中的降魔印。

    “呵！”

    秦琅冷笑一声，暗道：“佛门之力最克妖邪，却是伤不了我，除非.”

    念头刚起，脑袋上如遭重击，轰的一声，一股重力打在头上，最紧要的不是力道，而是透入脑中的佛法，这是盘甲唯一的罩门。

    季明在转世梦·兕龟子用一颗上蠃宝丹体验过盘甲，自是知道其中奥秘。

    在盘甲中，三花同丹田被炼在脑甲内，这是即使练成成盘羽化经下一卷「虫成盘卷」，也无法全部消除的弱点。

    秦琅产生一瞬间的晕厥，身子定在原地，季明在降魔印上没有多用功，能有这样的力道，还是借了六指法骨的加持，要是素罗禅师使出，定打爆了这人的脑甲。

    瞬间晕厥后，秦琅两眼翻白，遮掩眼睛的幻术被打消，露出类似那纯黑的虫类单眼。

    “吼～”

    未等他神定，虎啸声在脑后响起，激得他脑甲发麻，魂魄都快被震出盘甲窍外，扑通一声倒地不起。

    季明伸出一脚，压在秦琅的身上，足下慢慢的发力，直至那身子被压入土中数尺，依旧没有一点的破损，这证明盘甲的坚硬程度。

    在两边，遥遥而立的两个敌人，面上不复轻松写意之色。

    细节中见真章，他们不怕秦琅被败，但是这样不费法术，只三拳两脚式的，将堂堂一介炼成盘甲，筑基三境中的成名修士给拿下，这一种细节上的恐怖，让他们如坠冰窟。

    足下一动，将秦琅身体一提一踢，猛的踢向霖水君，对方立马便会意，口中吐出剑光在秦琅脖上一绕，割下脑甲准备收在袋里。

    就在这时，异变突起，秦琅被割下的脑袋上出现一只手掌。

    不对，不该说是突然出现，而是那手一直存在，只是季明感应不到而已。

    一瞬间，季明和二君站立不动，三声虎啸几乎是同时响起，直冲秦琅脑甲中，“砰”得一声那脑甲炸得粉碎，手掌随之消失不见。

    “可惜！”

    接火君看向另外两个敌人，说道：“原来你们不是背后之人，也只是被那些手操纵的傀儡，或者说是被那个魔宫主人操纵的傀儡。”

    “你们是谁？”

    披风妇人慢慢后退，被这三修逐渐展露的势所逼退，还准备再说些什么，却发现嗓子有些沙哑，看向了自己的同伴。

    “空气中有毒！”

    季明闭了呼吸，看向树下的那位敌人。    “呵呵～

    有点意思了，要是将你们一起拿下，成为我们的一部分，那我们一定能知道关于太平山内部的重要秘密，还有关于那山上的野心谋划。”

    话音刚落，火浪袭去，那人将手一举，整个沉下去土中，刚沉一半，那已变作蜈蚣壳的下半身被卡住了。

    “嗯？”

    那人轻咦一声，感觉土下有东西抓着他，未等他作出反应，火浪扑打在了脸上，紧接着又是一声虎啸冲来，企图穿透他的脑甲。

    “原来头上戴了个壳。”

    接火君虽然未有得手，但也破了这人脑上幻术，见到其头上的钵状法盔。

    “别拿我当秦琅那个蠢”

    这人话未说完，便见三人中的长须道人翻入剑光中，眨眼飞至身前，当即奋力摆动下身，却感觉扎钻入土中的下半身扎根了一样。

    蓝汪汪的剑光在脖上滋啦一转，令人牙酸声音响起，法盔上灵光陡然一弱，却是牢牢护住了脖子。

    “是剑修，是剑修，太平山的剑修怎会在这里。”那人紧张得直叫唤，对自己的同伴招呼的道：“佘三娘，快来帮忙。”

    那披风妇人连忙应着，刚要上前，元神立马示警，侧头一看，那制服秦琅的煞面道人急闪而至，于是慌忙中一拍头顶，道：“请老爷赐法！”

    妇人头顶立现一根长长的手臂，与此同时七八根手臂，依次的在此落下，似从天际远垂下来，提着一具具肉身落下。

    季明不退更进，脑后的攒心阴珠一升，青光大放而去，将此处上下给照了个遍。

    那些或人或妖的肉身还未落下，被阴森的青光照过，那一个个在掌下抽动着，几息间便被摄干了精血，成了枯瘪瘪的瘦尸一具。

    照杀空中的肉身，立马收起了阴珠，盘甲虽也有精血，但是量很少，摄走对于盘甲也影响不大。

    “哈哈～”

    见着金童杀人割草般的宝器之威，接火君的心气更盛，舞动火浪压制着面前敌人，道：“练得蜈仙盘甲，又自称魔宫之人，看来那魔宫主人定有盘岵背景。

    俺就知道，在这黎岭中的人物，大多脱不了那盘岵大山和南姥神山的关系。”

    那人脖上剑光还在绕动，一圈又一圈，每一圈都更进一分，这让他亡魂大冒，奋力一挣，下半身从土下拔出，竟将周遭大树一起带倒。

    定眼一看，下半身攀附着密密麻麻的虚影，将自己下半身同地下树根缠在一处。

    那人挣脱出来，上半身一扭，也化作蜈形。

    接着整个蜈身翻入空中，喷出朵朵的毒火下去，想要将绕在脖上的剑光逼退，不料那剑光上蓝汪汪的一片，竟是熄了朵朵的毒火。

    “三娘。”

    他准备同伙伴汇合一处，却见妇人被一道翠绿的风卷在半空，扯得是支离破碎，扯得三娘没有半点反抗的余地，吓得他往那地里钻去，连脖上绕剑也不顾了。

    “咔”的轻响，好像地府鬼门扣动声，他的法盔被剑光破了。

    蜈首自半空被脱体割落，一张黑符自季明手中飘出，直接飞贴于那蜈首上，虚空中立时无数的手臂挤出，隐隐有声音道：“搜魂阴符。”

    (本章完)


------------

第255章 巧合，虫盘臂

    贴于蜈首上的阴符开始生效，小股的记忆送入季明的脑海内。

    在蜈首顶上的那根隐藏的手臂消失不见，接着蜈首竟迅速的化为齑粉，那头上的搜魂阴符随即脱离，又重新回到了季明的手上。

    二君向季明投来探寻的目光，季明只是摇了摇头。

    在那人的记忆中，没有多少有用的消息，只是看到一座奇特的门，那门上满是密密麻麻的怪蛹，只是一眼便让人感到生理不适。

    虽连杀三修，但几人面上并无喜色。

    在夜空上，一只只手臂正在挤出，从夜空中垂落下来，好像垂下的绳索一般，呈现美妙的弧度，它们一个个朝着季明等人抓了下来。

    “啪！”

    清脆的合掌声响起，二君向季明看去，见到那一片让人心安的翠叶。

    “大哥，咱们也.”

    “不急。”

    霖水君不知道金童此术是否是最后底牌，但他们的却是。既是底牌，那必须留到最后，最紧迫，最危险的时候，不可逞匹夫之勇。

    精罡气叶被拈在两指之间，季明心中没有一丝的慌乱，也没急着去施展他这一法意之术。

    从先前的情况来看，那些诡异手臂更多是在操纵“傀儡”，本身不大可能具备莫大的法力，他还是得探一探情况。

    “霖水君。”

    季明喊了一声，紧接着一道蓝汪汪的剑光闪掠至夜空中，毫不犹豫的冲入那些垂下的一根根十数米长臂里。

    长臂一时如蛇乱舞，掌端纷纷朝着剑光抓去，速度之快在空中搅起阵阵的气浪，掀得周遭的山体上林摇岩抖，尘烟扬飞。

    霖水君身剑合一的剑光运动不停，却砍不断一根手臂，最后施展他的「水怪火妖治唤术」，吐出个八爪蛸怪合于剑上，剑身生鳞，遁行空中如鱼在水一般。

    空中叮当声不断，火光四溅，手臂吃痛起来。

    接火君祭出「赤刹幡」，身边火力士组成三才阵护持，周身焰光大放。而后踏着一朵火云冲上天际，甫一上冲，长臂们竟是纷纷让开。

    “怕火！”

    季明目光一凝，心中暗道。

    这些手臂若真是怕火，自己的金恶袋法术倒能稍稍克制。

    空中垂下的长臂拟作长鞭，在夜色中抽甩起来，月光下尽是长臂的残影，它们抽出道道的高压气浪，硬生生的将接火君施展的火法给打灭。

    气浪打在山脊上，抽在山涧里，横扫在林梢中，霎时间木屑碎石，大股尘埃齐齐的乱喷，轰隆隆的声音不绝于耳。

    高速运动中的剑光在暴动中的长臂残影里失去腾挪的空间，霖水君只能闪出那些长臂抽击的范围，绕行在外寻找着其中的破绽。

    接火君没撑多久便被打落云上，身外的三才阵被打得明暗不定，眼看着就要打散了去，这接火君硬是一声不吭，大有被打死也不拖后退的莽劲。

    “金童！”剑光中，霖水君一跃而出，看着被长臂们压制的接火君，大喊道。

    “来了。”

    季明开始动了，踩着力士踏足于虚空之上。

    长臂们似乎感受到他的威胁，一瞬间舍了下面正压制住的接火君，朝着季明抽打过去。

    这些长臂软弱无骨，抽甩间残影已是布满这一片夜空，一时分不清哪个是本体。季明面上耳边都是劲风，它们从季明正前方的各个角度扑来。

    此时，拈住精罡气叶的手指一松。

    “好孽畜！”

    在季明施法的同时，一道白光在一喝声下自一座山头上飞来，撞入那手臂群里，快速的转了一下，立时将这些手臂给纷纷逼退了去。

    手臂们极怕白光，竟有几分撤离之势。

    霖水君的剑光瞅准时机，跳过高空，一路连斩而去，打得手臂上火光溅起，削落几根。

    “道友！”

    “道友！”

    在不远处的山上，有一黑面道人，托抚三绺长须，骑着一火鼠而来，招手说道：“道友莫要追击，此为那魔宫诡宝「羽化虫盘臂」.”

    话还未说尽，便见那就快缩入无形中，将撤退的手臂被一股怪风给生生的卷拽下来。

    那风自一片小叶中流出，卷动中，山林震动；拂转间，云气搅旋，黑面道人面脸上一时失了颜色，只见那手臂们被风粗暴的拖下，被吸入了凌空步虚的青年道人口中。

    “啊！”    黑面道人惊的大叫一声，忽见那青年道人在吞吸长臂们的同时，一只眸子在眼内侧来，盯着他此刻的表情，那瞳内眼神让人感到通体发寒。

    “他在怀疑我。”黑面道人心中暗道一声，立马收起惊容，驱鼠向前而去。

    在周围，黑面道人立时感应到许多身影，虚虚实实的，让他座下的火鼠紧张的吱吱乱叫。

    季明这里，口中一点点吞下长臂，胃囊内的灵火将手臂烧成根根的焦炭，最后被季明再一口吐下，一段段的空心炭木掉在地上。

    二君落在身旁，齐齐蹲下查看这一些炭木。

    “竹子？！”

    二君说道。

    黑面道人骑火鼠近前，收起白光宝器，在三人面前的丘坡下小心的落定。

    他在此仰头看去，正见那正中拢袖挺立，还有两边侧蹲的，一共三位气质各异的乾道，朝他一起投来审视的目光，这让他感觉自己置身于某种拷问的牢房内。

    “道人，你来得够巧的。”

    接火君身子微微前凑，俯视着丘下的黑面道人，意味深长的道。

    “不巧，不巧，我从灵坊内一路追踪而至，险些让这邪诡之物再害人命。”

    霖水君缓缓的起身，微微的让了金童一个身位，好使任何人都知道这一个队伍的主事者，他对金童说道：“要不让我来试一试他？”

    “等等！”那道人黝黑的脸色微沉，道：“道左相逢，仗义出手，虽不求回报，但也莫要折辱在下。”

    “走。”季明吐出一道罡风，卷起三人，连同鼍妖和小和尚在内，一溜烟的超山赶水，过了数十里的地界。

    当罡风落下，鼍妖惨叫着满地乱滚，满身的鳞甲好似炸开一般。刚才的罡风基本都吹在他的身上，其余人都被他的妖身挡在了后面。

    接火君回头看了一眼，战斗的地方早不知被甩多远了。

    接火君大笑着说道：“金童兄弟，你这还真是一术多用啊！老赵我平生除了大哥没佩服过谁，你是第二个。”

    霖水君点了点头，说道：“金童兄弟年岁虽浅，可是心智成熟，手段老练，日后在门中，乃至于在天上，定然是有一席之地的。”

    鼍妖扯着嗓子哀嚎半天，见没人理睬，只好收声说道：“那道人来得巧合，只是我颇感面熟，似乎在岭中有些声名，他不大像是被怪手操纵的。

    奇怪，奇怪，最近几年似乎岭中暗流不断，难道是因为咱们太平山的原因。”

    接火君看着鼍妖欲言又止，他知道金童降服这妖魔并不久，暗自感叹这妖魔脸皮还真厚，都已经视自己为太平山一份子，估计罡风都刮不破这脸皮。

    “虚虚实实，真真假假。”

    季明摇了摇头，面色凝重的道。

    此事牵扯多方，枉死魔宫、盘岵诸多门人，以及东海隐世剑侠通明子，甚至于.他们太平山，其中必然是错综复杂，所谋深远。

    季明等人都明白不适合深入调查，况且他们还身负秘务。

    “兰荫方已是不远。”霖水君看向北方，略显放松的说道：“不管那魔宫背后到底是谁，但两次不曾得手，足以说明他对我们不具备压倒性的优势，接下来我们是安全的。”

    “这岭中第一次秘务就如此风险。”

    接火君摸着下巴，砸吧着嘴，对霖水君说道：“我感觉咱们的回风宝炉还得完善完善。”

    “这谈何容易。”

    霖水君感到忧心忡忡，战前的第一次秘务就有这样的难度，碰上了如此棘手的敌人，难以想象第二次，乃至于三次四次该如何度过。

    在山门之中，许多人对这一次全面斗法持有极大的乐观态度，还提出了针对盘岵大山的二十八天斩首斗战法，真是自大得可笑。

    他下意识的看了一眼金童，不知金童如何保证在接下来的秘务，乃至于斗法战争中保全自己。

    季明拍了一下纳袋，一段焦炭飞出，落于他的手中。

    在经过胃囊内的灵火一烧，吞入胃里手臂都被烧成黑炭，但臂形未有一点变化，掰扯开来，可见内部中空，臂上可见竹节似的构造。

    敲击几下，又闻了闻，确实有木气，但不知道是不是竹木。

    “这绝不是凡木，倒是可以用此炭来作为壮大六丁神火的助燃物。”

    季明心中感叹，只是精罡气叶的话，果然在第二次斗法前不够用，不过这一场手段尽出的斗法，总算还是有所收获的，或许可以为在施行醮法，解真法符图，谋取天官的计划中添一把火。

    (本章完)


------------

第256章 述职，势潮下

    在不眠不休之下，季明一行人很快自门户之地回来，结束了第一次不算顺利，但也不算曲折的秘务。

    几人稍得喘息之后，在当地阴司下召来一队阴兵用以借道遁行，护送着他们一路赶回了小西山旁的禺城。

    城中某座道观内，季明和二君将小和尚送达于此。

    这是太平社建在兰荫方内的一处道观，平日是道民们沐浴焚香后，为城中凡夫书写忏书之地，而暗地里则是用来沟通社中的鬼神。

    在庙内一偏室内，二君熟练的在无面且无名的神像前燃上一根线香。

    不多时候，便有隶属山社的鬼神前来。

    此鬼神遮掩了自己的面目，只化作个小小人儿，从升起的香气烟丝里爬出，一板一眼的同季明和二君确认执行秘务中的细节，没有一点人味。

    当提到那些手臂，及其被操纵修士，乃至于妖魔，这才感到此鬼神的身上略有动容，季明很期待这一位鬼神能告诉他们一些内情。

    二君虽然总是自称为社中的武器和工具，但是山上总不能真当他们武器和工具吧！

    在修到他们这个份上，哪个身上不是关系因果一大堆，有的都是通到天上，山上的那些高层又不是大罗金仙，拿得稳他们这些武器吗？！

    鬼神显然感受到季明和二君探寻的目光，不好一直沉默，于是道：“枉死魔宫的主人在别家那里是秘密，但在我们这里却不是。

    他原是盘岵大山内一位五境长老转劫再修，这一世中拜在地府中一尊明王座下，得了名为「三头六臂」的神通术。

    这人也是个野心勃勃的，他以此神通大术结合成盘羽化经，欲要创出一门新法，于黎岭中再立新教，好当个旁门教祖，逍遥自在。

    你等遭遇的怪手，不是其它，乃是他以般若灵竹，结合他那新法炼成的一桩怪宝，名曰「羽化虫盘臂」。

    此宝不适合用于斗法，但最是克制修炼成盘羽化经的盘岵修士，他以此宝暗中控住许多盘岵门人，从而立下了枉死魔宫的基业。

    许多年前他就被盘岵大山暗中追捕，后来在他这一世修成金丹四境后，追捕便不了了之。”

    鬼神说罢，见二君还欲说话，立马道：“好了，好了，能说的，该说的，我都已经说了。想知道更多，等你们当上了天官，被授予法箓，再来问我。”

    “不是这个。”霖水君笑着摇头，说道：“在去往三虫灵坊的路上，我们在门户之地的照岳庵前意外遭遇了庵中一位金丹四境的老不死。”

    小人状的鬼神坐在上升的香气上，翻开大他数倍的册子，将老不死的情况写上，而后说道：“成就金丹的老不死只有一位，那就是玄石寨下虿盆洞中冥顽不灵四大家将中的不将。

    看来我们太平山虽然小心布局，但还是激起许多的暗流，以致于岭内的妖魔鬼怪开始不安起来。”

    神像前，炉上香气袅袅，静静的托浮鬼神，而季明端坐蒲团上，心中产生了某种明悟，他们已真正的进入到战前的一系列斗法战备中，成为某个谋划中的一小环。

    现在他的思想应该转变过来，不能再有放松，抓紧武装自己，不然接下来别说崭露头角，别被滚滚大潮扑灭就是好事了。

    鬼神在册上书写不停，说道：“有鉴于你们三个的优异表现，还有当前形势的复杂，现超额授予一百四十阴德，望尔等继续努力。”

    话音一落，季明冥冥中有感，元神上松快许多。

    原本的六十阴德，增加到了一百四十，算是个意外之喜，但季明在二君面上没有看到喜悦。

    “接下来还有一项秘务，算是这一次秘务的延伸，将在五六年后执行。”小人儿鬼神将册子合上，依次看过季明和二君，道：“你们可以选择放弃，转接更轻松，更常规的秘务。”

    接火君一听这话，刚要起身表态，但看大哥和金童兄弟，又闷闷的坐回蒲团上。    “这一次秘务要深入魔宫之中，混入其中，危险程度极大，但是事成之后，有阴德二百，若其中有出彩表现，可以酌情再增许多。

    另外，可入真君上府内听陆道君传法，你等可知一位将成六境阳神的大修传法，这是几辈子都修不来的仙缘。”

    “我应了！”

    季明沉声说道。

    只要接下来打醮顺利，请下三命星君法念，季明有信心再增底蕴，说不得能在星君的「延寿宫」里谋个小官。

    二君对视一眼，最后下定主意的道：“我们兄弟也应下了。”

    “好，还有个小问题。”小人儿鬼神再道：“社里现在由于甲峰上钓龙、镇虎二翁麾下的金丹真传主事，在社里推行一种新的队制——法队固定制。

    也就是说你们可以选择新的，熟悉的同门道友组队，也可以保持不变，但是无论如何，以后道友同伴将固定，持续到斗法战争之中。”

    此言一出，气氛立马变了。

    接火君不假思索的说道：“我觉得金童不错，虽然我们之间还有待于磨合，但我们队伍要是一直保持不变，我一定会将后背托付。”

    霖水君和季明都没有说话，这不是一件小事。

    在季明下决定的时候，鬼神忽然对他说道：“对了，对了，一位上府的真传托我给你带一句话，在他那里永远为你保留一个位置。”

    “不用考虑。”季明迎着接火君期待的目光，道：“我相信缘分，我也相信许赵二君。”

    那一位真传定是张霄元，这猜都不用猜，季明自然不可能同对方合作，那样只会被领导，光芒被对方所盖住。

    霖水君抚须不语，他同乙峰上的一位授箓师兄有旧，若再运作一下，或许能搭上那位师兄的船，但金童如此情重，让他难以抉择。

    “大哥，你还在犹豫什么？”接火君急道。

    “嗯！”

    霖水君重重的点头，坦然的看向季明，道：“君子以自强不息，我们皆不是碌碌庸人，何必借求他人之势，便让我们开创一番天地。”

    “哈哈～”

    季明抚掌而笑，说出那句经典名言，道：“大丈夫生于天地之间，岂能郁郁久居人下。异日岂知我等不会大鹏一日九万里，扶云直上。”

    接火君欢喜得抓耳挠心，也想说句振奋之语，明志之言，苦搜肚肠后，拳掌一合，只道：“正是此理，正是此理啊！”

    (本章完)


------------

第257章 再聚，金猊现

    荒山，野祠。

    婴儿臂粗的绿蜡摆满了祠外矮阶上，阴森森的发出绿光，依稀能听到祠内情热的呻吟声，男女在其中交织，交缠的影子自阶上拉下。

    欢愉声在颤动中响起，直至变成濒死前的抽气声。

    祠前，一雄壮身影走近，手中揣着一本册子，提笔记道：“大巴灵藏六年，四月九日，禺城西郊黄屋祠，有妖狸窃人精元，金童遣派龙须将前来，诛妖狸于祠中，善功有一。”

    祠中，裸身妖妇伏于一具男尸身上，以一根匕首剖开胸膛，将那颗桃状的心脏挑于匕尖。

    妖妇口中念念有词，自跨坐的男尸上抽身而起，忍不住的闷哼一声，而后举着匕首，兽行于神像前，小心将挑着心脏的匕首置于香案。

    再三膜拜之后，口吐一点绿焰落在匕尖心脏上。

    “”滋养阴器。”

    野祠门口，那雄壮的身影奇道。

    “谁？”

    祠堂话刚传出，劲风扫出祠外，笔直的玉足猛得抽踢压向那身影。

    那雄壮身影没有闪躲，硬生生抗下这一击，小心的收起册子，接着伸手一抓，抓鸡逮兔似的轻松的将妖妇抓在手中，笑道：“今日算你倒霉，念在同为精怪的份上，留你个全尸。”

    “叮”的一声，匕首破空射来，在男人皮肤上擦出火星，留下一道绿焰。

    男人短暂的沉默一会儿，在妖妇惊惧的眼神中，一点点的托起她那身子，塞入变作鼍首的长吻之内，匆匆咀嚼几下便囫囵的咽下。

    “到底是一方道土中的精怪，肉质就是鲜美，非黎岭可比，不管尝几次都不够。”

    正回味时候，祠前矮阶上阴绿烛火齐齐一熄，一道同他一般雄壮，甚至说更雄壮，如金刚般悍猛的夜叉，单足立于祠顶正脊之上。

    金刚似的夜叉，合十怒目说道：“老爷已出关了，早些回去准备，不日将启程去群玉方亟横山。”

    “你定是钱大哥。”雄壮汉子收起妖相，抹了抹嘴，抱拳道：“哎呀，早闻贤兄名声，没想到今日有缘得见，正有一份薄礼要送。”

    说着，将妖妇身上缴得的匕首双手托起。

    “好胆！”祠顶上夜叉钱庚脸色大沉，獠牙外翻，丑恶更甚，道：“你可知道战利品都需在洞中上缴，由着咱们的老爷统一恩赏下来。

    我近日刚回，闻听洞中来了一头新怪，没想到却是个不懂规矩的蠢鼍怪。

    似你这样的，仗着一点小聪明混迹世上，若是放在火墟洞中，定要给老爷面上落丑。”

    “钱老哥言重了。”

    鼍妖头皮发麻，不明白这素未谋面的夜叉，怎么好像同他犯冲似的。

    在他的心中，也冒出了一点火气，老爷我在这里伏低做小，还要日行一善，平日里吃点血食怎么了，又没在印台山漱石洞附近吃。

    这点小牢骚只敢在肚子里转一圈，面上还是温顺憨直之态。

    在随钱庚回转洞内，刚将妖风吹落印台山，便见许多阴兵在搬运美酒佳酿，时令鲜果，百味八珍，佳肴异品等，运往山下的洞府内。

    自山南的坑洞入内，按照特定方位下来，抵至漱石洞前。

    如今这洞内洞外被请来的霖水接火二君专门布置了一套颠倒迷宫阵，若是不知此阵中的方位，那根本找不到洞府具体位置所在。

    鼍妖刚要入内，便听到欢笑声传来，这一种发自于内心的笑声在鼍妖耳中不亚于魔音。    自黎岭归来后，鼍妖也在一点点的，更深入的了解到金童，这个道人绝对是他见过的人中，最像一个人的。

    为何说最像人，因为大多数人在年长后，都会尽力的将自己保护起来，或是磨平锋芒，和光同尘，又或者是亮出爪牙，展示恐怖。

    不过这一位却非如此，他的锋芒、无争、善良、高尚，乃至于凶狠、毒辣等等，不是为了保护自己，而是为自己而服务，他似乎不惧怕死亡，却惧怕失去。

    鼍妖从来没见过这样的人，这样矛盾的人，也是这样最像人的人，在他的身上几乎可以看见任何人的影子，忠厚勤劳却狡猾低能的农民，奴役民产土地却仁义的豪强。

    他如同一面镜子，令他尊重的，能在上面看到自己最喜欢的东西，令他敌视的则能看到最恐惧的东西。

    在这样的人身上，怎么会有这样发自内心的笑容，鼍妖忐忑的入内，在洞中的庙宇，那从无外人能进的庙宇中，见到了一位外来者。

    那外来者生就一副猴样，腰间插刀，脖上戴圈，毛发脏污似乱麻，举止更是粗鲁无状。

    在摆满珍馐的桌前，一双毛手正掰扯着烧鸡，吃得满口流油，时不时同金童推杯换盏，笑语不断。

    “哈哈～”

    金童两颊微微醺，正同贵客说话，忽见庙门外而来的鼍妖，笑颜稍敛，道：“金猊大哥驾临敝洞，我不是说过任何人不得打扰吗？！”

    鼍妖心头一跳，回头一看，夜叉还在洞外，心道：“糟糕，刚才想得太入神，竟自顾自的走了进来，那夜叉也不叫住我，摆明看我出丑。”

    庙中，侍立一边的鼠四道：“应是龙须将知道自己将去火墟洞，故而欢喜得过头。”

    季明点了点头，让鼍妖速速退下，再次举杯看向对面，道：“常听师傅说，当年我得以在母亲腹中保全，全赖两位义士的帮助。

    金猊大哥既辞去地祇之位，再复妖类，不若就在这里住下，免得受风餐露宿之苦。”

    “嘿嘿～”

    桌边，金猊猿蹲在板凳上，毛手蹲起举杯，一口闷下去，又看了眼屏风后，被请来弹奏祝兴的歌姬，说道：“难得！实在难得啊！

    俺许多年前就弃了那化外之地的河川地祇之位，在天南大地上一路游荡，没想到竟还能被你的那一位.夜叉鬼将寻到。”

    说着，又连饮数杯酒，道：“看见你，我就想起俺家兄弟，本以为他能在小福地中安度一生，但是谁能想到他竟是早早的死了。”

    季明面色自然，遗憾的说道：“天有不测风云，蜈蚣恩人走了，我的师傅也走了，或许哪一天我也会走，这.谁又能预料到呢！”

    金猊猿打了个酒嗝，面色渐冷，将两个桃核，以及三面水蓝令旗放在桌上。

    “要不是吃了这两颗脆桃，且我在小福地内，找到兄弟的尸身，还有当年我赠予蜈蚣兄弟的三面水魄令旗，我都怀疑你们鹤观有意谋杀我家兄弟。”

    说罢，金猊猿又将脆桃和令旗收起，细看季明。

    “按说我那兄弟心思最杂，城府最深，你身上究竟哪一点得他看重，竟将我们之间的许多事说与你听。”

    季明面上笑容微僵，岔开此话题，说道：“河川地祇乃清净道德之位，大哥当年因我之事受累，被贬于化为之地，我一直心有愧疚。”

    “这算何事！”

    金猊猿指了指自己落魄样子，道：“人生如梦，富贵如烟，纵使清净道德，也不过一戳就破。我这样反而更为自在，如今更有机缘拜入了南姥神山素石寨仙猿洞的洞主「武猿上人」座下。”

    季明眼神一动，脱口而出道：“久闻南姥神山下五大妖魔寨，又称五色寨，其中素石寨和青石寨下都是一洞单传，为妖魔隐寨，不料大哥如此福深。”

    (本章完)


------------

第258章 礼单，神山议

    金猊猿摆手，似不大想聊妖寨之事，说道：“我也只是记名弟子而已，这还是武猿上人看在他一位嫡亲后代的份上，才将我给收在门下。”

    “那也值得庆贺了。”

    季明举杯说道。

    金猊猿笑着点头，由蹲改坐，收敛起那副刻意不着调的模样，同季明碰杯道：“没错，若非我弃了地祇之位，如何知道外面这般精彩。”

    季明能够感觉得到，金猊猿变了许多，心中的豪情不似当年那样热烈，而是埋藏心中，如窖藏起来的美酒，变得醇香绵长。

    这一世的见面，没有季明预料中的一见如故，他已不是蜈蚣精，而金猊猿心中似乎还因蜈蚣精之死而有所介怀，终是不复当年。

    闲话久叙，推杯换盏，金猊猿追忆当年，扶刀作舞一场，许久后将一装满水煞的葫芦放下便走。

    “金猊大哥！”

    季明连忙追出，喊住对方，道：“不知大哥现居何处，小弟日后可有机会拜访？”

    金猊猿本不欲回复，直至走到洞前，听得身后连呼数声，这才说道：“莫喊我大哥，我同蜈蚣兄弟救你，不过是因缘际会而已。”

    “金猊大哥！”

    季明再唤一声，拿着那装满水煞的葫芦道：“你与.王大哥同我有大恩，又屡屡助我，而我不曾报之万一。”

    在王大哥三字上，季明加重了语气，果然金猊猿听到这里，很是激动的说道：“我那蜈蚣兄弟竟是连他的本名都已道与你听了。”

    本名之事虽小，但对于一个精怪而言，如不是至亲之人，大多呼其妖形之名，了不得喊个山君、当路君之类的雅号。

    “是。”季明点了点头，说道：“王路大哥同我说了许多事情，还将他的宝器给我防身，可以说我的第一个师傅应该是王大哥了。”

    一旁鼠四上前，奉上一个纳袋。

    季明将此袋塞与金猊猿手中，金猊猿不自觉的捏住，心头惊讶了一下，这里面是满满当当的珍品贝珠，其中价值远超那葫芦水煞。

    “好。”金猊猿心防稍解，道：“若有事，可去西边神柱州雨花山玉英洞来找我。”

    季明表情一僵道：“极西之地的神柱州？”

    “不对，准确的说是极西北。”金猊猿纠正了一下，道：“武猿上人推算出天南将有一场堪比当年天周「天倾西南」的大劫，让我同洞中另外几个记名弟子去往玉英洞中避难。”

    “神柱州距离这里何止万里，鼠四快去给大哥备些丹药、精米、符咒。”

    金猊猿想要推辞，但金童的态度十分强硬，这让他心中颇多感慨，当年的一桩善举终究是结出了好果，不枉费自己和蜈蚣兄弟的一番豪情壮举。

    一念及此，心中那点疙瘩稍稍松解。

    当下在金童的邀请下，再度坐回了庙中，这一次自然许多，道：“金童，我在岭中也有闻你的名声，若你将来要做大事，须得注意一个地方。”

    “什么？”

    季明为金猊猿斟满酒，问道。

    “南姥神山！”

    “我听说那是神山隐在岭中秘地，其中封着许多古老大妖，旁门大能，甚至是百千年前的黄天老魔。”

    “没错，那山来历不凡，为岭中五大妖魔寨共尊的祖山，也是岭中唯二的一座福地，从古至今有许多人闯山寻宝，死了不少，失踪了不少，也成就了不少。”

    “我听说那山从出现起，就一直被封藏，难寻入山之径。”

    金猊猿点头道：“要想神山解封，需得五大寨联手，如今这事情还在商议之中，你可密切关注此事。    算起来，你母亲乔姑是赤石寨弟子，你也算半个妖寨弟子，待我去神柱州前再帮你向师傅说项一二，若那一座神山得开，给你要个入山资格不难。”

    “多谢金猊大哥！”

    季明再敬酒水一杯，喜道。

    他喜的倒不是什么神山资格，那事情他不知内情，就算真的给他入山资格，他还真不一定敢去。季明喜的是金猊猿的态度，这是接纳的开始。

    “像，太像了。”

    金猊猿看着眼前的金童，一时间恍惚非常，他虽生有侠义心肠，但也不曾如此的帮人谋划，但是偏偏下意识就说了这一些事情。

    酒过三巡，菜过五味，季明和金猊猿才各自离散。

    漱石洞内，小庙里，鼠四将此收拾一番，而后开始汇报让季明头疼的开销。

    这让季明头疼的开销倒不是给金猊猿的那些资粮，而是为了去火墟洞所置办的一些礼单。

    这次回火墟洞，一则将鼍妖送去，二则是衣锦还乡，也可以理解为刷好感。

    他不在洞中许久，自然不能空手而回，但是一般的礼物又体现不出他对大师栽培的感恩，于是只能选择打肿脸充胖子。

    一般来说，重视实际利益的季明不会如此做，但如果对象是大师，那他一定会倾尽所有，因为他知道大师一定会更多的回馈他。

    “有三份礼单。”

    鼠四说道。

    “一份给素素姑娘，一份给守洞大将猿老，还有就是地方大师。”鼠四郑重的拿出三份单子，这许多日子他基本就是在忙这一件事情了。

    “素素的这一份是老爷您以金恶袋炼化五金，亲自炼出的那一点五金精英。

    另外还有一喷云坐石，形如吐云之景，曾有老僧坐其百年，后又被供奉百年，能使修士久定，少惹心魔。”

    季明接过第一份单子，点了点头，炼出五金精英还好说，只是费了许多功夫而已，但那一块可用于打坐入定的奇石，却是价值不菲。

    没办法，谁让那素素喜静，据说一入定便是数月，蒲团常被坐坏，他这也算在大师面前彰显自己关护他人的胸怀。

    “继续。”

    鼠四拿出第二份，道：“猿老这一份是灵桃一对，来自于太平山的第二福地「合田山」的福桃灵树，一颗一千三百符钱，这还是山门内部价。”

    季明接过第二份单子，暗道：“猿老，在洞中常吃您的灵桃，这一次也该尝尝我的了。”

    第三份单子被鼠四小心的托起，道：“这给大师的，乃是.天色露。”

    只听这个名字，季明就感到肉疼。

    在真君上府中，有一株两千年一开花的仙草，名曰「吉景草」。

    在此仙草上的叶上每隔三十年会凝出数滴的露水，便是这天色露，而取这露水就以青色琉璃法盏呈之，能治百病，医元神之疾，去法宝之污。

    季明也是多方请托，才得来这么一滴。

    这次回去亟横山火墟洞，若是大师不回一些礼，那他可真就是打肿脸了。

    (本章完)


------------

第259章 回山，老尼卦

    在核查礼单后，尤其是那一滴天色露，更是反复确认，像是此等天地精华之物，还不能存入纳袋中，那将有损它的天真自然之灵蕴。

    将三份礼单放下，又对鼠四勉励几句。

    这一段时间，他基本都在洞内炼法，未曾出洞一步。

    第二颗年轮赤丹已然服下，满窍五百六十六位虚空力士顺理成章的炼成，没有一丝丝的阻碍，这给予他未来力争上游的信心。

    另外就是以金恶袋吞炼五金，也就是金、银、铜、铁、锡，夜以继日的吞炼，这得了那么一点五金精英，自己还没捂热就得送出去。

    在季明的勉励下，鼠四依旧谦逊，道：“三境乃修士至关重要的一境，说是承上启下也不为过，老爷在此闭关用功才是最正经的事情。”

    说着，鼠四提了个建议。

    “老爷此次去火墟洞中，不如在那里解「灵光神将篇」的符图真法。”

    “这倒是个好主意。”

    季明心中颇为意动，认同的道：“那亟横山是南华火德夫人的道场，号称天下之南岳，若是在那里打醮解符，再.谋图天官，胜算能增不少。

    另外，也好请大师帮忙为我的谋划参详一二。”

    这事情越想越觉得可行，大师道行高深，站的高，看得远，定能为他查漏补缺，季明立马吩咐鼠四准备。

    “老爷！”

    在洞外，夜叉钱庚前来，他那健硕的夜叉阴身努力的弯下，道：“那鼍妖在外借着日行已善之名，私缴精怪法器，您不可不防范此妖。”

    季明面色如常的说道：“唤龙须将过来。”

    鼍妖这一段时候的表现他都看在眼中，确实发现了更多的东西，他相信那鼍妖也在暗中观察他，同样的了解到了许多。

    那鼍妖被唤来，刚一入内便痛哭起来，急忙说道：“小妖实是不知洞中贵客来访，一时忘神入内，搅扰了大老爷的兴致，该死，该死。”

    庙前的夜叉钱庚冷笑一声，他笑鼍妖实在聪明过头了，还知道避重就轻的抢白，殊不知老爷最讨厌的就是这样的。

    若是这头鼍妖一进来便老老实实的交代问题，老爷说不得会轻轻的放过，但是鼍妖偏偏选择这样看似精明，实则愚蠢的一个法子。

    “唉！”

    季明长叹一声，失望的道：“我本以为你这样顶聪明的，应该极懂得处世之道，看来你那一颗人心终究是没炼全，那便让我来帮你。”

    说着，伸手朝鼍妖一指。

    在这一指之下，立在面前的昂藏汉子，立马现出了鼍形，整个横在洞内庙前，四肢在地上乱扑，口中哀求不断，“小的知错，小的知错。”

    这就是气禁，一旦被种下，此禁制触发之下，虽说一时间要不了性命，但是体内灵机流转被封，十成道行只能发挥个四五成来。

    据说在禁制中，还有法禁。

    一旦被种下此禁，只要触发便可蒙蔽妖魔苦炼的人心，重新沦为兽心，自此浑浑噩噩的，被发配看守仙草宝物，数百年如一日。

    “伱的心思太活跃，在火墟洞中，这样的心思就是祸根。”

    季明一边说着，一边调运种在鼍妖身中的气禁，道：“现罚你五年不得幻形，若五年后仍无法约束心猿意马，定心守性，那便莫怪我了。”

    在以气禁封了鼍妖的灵机流转，使其无法幻形变化后，面前的鼍妖一下老实了许多。

    鼍妖清楚的感觉到了金童不加掩饰的恶意，清楚对方没有耐心好好教育他，若是自己不趁金童的心意，那后果必然大大的不妙。

    钱庚觉得五年太短了，对于妖魔几乎眨眼就过去了。

    不过考虑到在五六年后，老爷要再入黎岭内执行一项秘务，许是在那时候此妖还将被派上用场。

    “那俺还能去火墟洞吗？”    季明看了一眼鼍妖，点了点头，“可！”

    鼍妖心头狠狠的松了一口气，看来情况还没到最坏的时候，自己还有机会入那一座真人洞府，这对于妖魔而言是不可多得的机会。

    “炼形止于住世，炼气方可升仙。

    世人不达玄机，无药而先行入定，幻想真气强留在腹，或积冷气而成病，或发虚阳而作疾。

    修行本望长生，似此执迷，尚不免于疾病，殊不知胎仙就而元炁生，元炁生而自然胎息。

    胎息以炼气，练气以成神。

    然而炼气，必审年中之月，月中之日，日中之时，好端居静室，忘机绝迹。当此之时，心境未除者，悉以除之，或而妄想不已，智识有漏，志在升仙而心神不定，为之奈何？”

    一日，亟横山火墟洞中，大师登坛高坐，唤集诸修，讲演妙法。正说到兴起之时，忽的情绪转落，抚着怀中的千年梅枝，对空长叹一声。

    座下诸修不明所以，揣摩禅机似的苦想起来。

    在坛上，同样高坐的，还有那亟横山丹柱峰黄灯洞的心如老尼，这老尼一时间隐约有感，抚掌笑道：“大师之阴神前知有感，此叹当为一喜。”

    “哦～”

    大师看着自己的老友，知道佛门善解梦开示，问道：“何解？”

    老尼扫视洞内，持手印于身前，拨转手珠，说道：“大师坐洞讲法，上悬土，而下坐诸修。上土为坤，而诸修闻叹，冥思揣摩，百念齐动，如鱼在水，此下为坎。”

    大师掐指，沉默少许，说道：“上坤下坎，此师卦也。”

    “此卦合于此处，可解为师徒重逢之喜，师傅当引导徒弟坚守正道，并循循善导。”

    听得此解，大师的面上并无多少的喜色，世人笃信谶语卜卦之说，就连她的师兄贾火龙也是沉迷在此道之中，但是她却是不信一点。

    心如定是以为她不知李慕如那逆徒已悄悄回山，正在黄灯洞内修行，这老尼这是在借着此卦之说，劝说她解化心结。

    “我看此卦全是无稽之”

    大师正欲否决心如的卦解，却听到一声细如蚊呐的声音，“她竟算出哥哥要回来了！”

    不需去瞧，大师便知此语乃灵姑所言。

    坛上，大师止语，面色稍霁，看向心如老尼，笑道：“你这卦倒是难得灵验了一些，某人已是出洞多年，我还以为他已忘了我这小小洞府。”

    老尼一愣，有些不明所以，只得闭口不语。

    “那金童如何敢忘！”猿老恰到好处的站出来，道：“他可是大师一手调教出来的，此次归来定是道行有增，自觉无愧大师苦心教导。”

    “游乡在外身多艰，他纵使道行不精，回来也总是好的。”大师不无感慨的道。

    “金童。”

    心如老尼心叹一声，慕如丫头是个入室弟子，却同大师形同陌路，那金童只是寄养洞内多年，可洞内无一不拿他当正经弟子来看。

    “猿老！”大师唤了一声，道：“那童儿回来确是一喜，我看洞中颇多陈旧，你遣洞客装点一番。”

    “是！”

    猿老高声应道。

    在座诸修，二三境不等，更有数位龙虎高功，无不在坛下称喜，心中却是个个泛酸。在这其中，不乏中天道脉下的修士，资质卓绝，在洞中也是客居许久，只是从未被大师另眼相看过。

    (本章完)


------------

第260章 报恩，胜师徒

    越过翻浪山，可见亟横山上那诸峰朝拜紫融峰之景，季明坐在正驾驭妖风的鼍妖背上，托着舍利瓶，心中颇有近乡情更怯的复杂感受。

    遥看一处阴云笼罩的矮小峰头，那是亟横山中的寒脊峰，正是他曾看守铁牢庙锁孽井之所在。

    在近处，有祥云垂流之峰，那是流香峰，曾被他杀死的流香双鹤就在这里看守一株三百年的「三虫还阳草」，而此灵草的主人丘丘道人乃是一龙虎高功，据说有鬼神钟成子的背景。

    飞近紫融峰，那比紫融峰只低一点的，就是山中第二峰丹柱峰，心如老尼的黄灯洞便在那峰上，那老尼也是个金丹人物。

    紫融峰外，有条条紫气自天际垂下，好似得天之眷一般，灾劫不染，邪魔不侵，无怪乎各家子弟被送来此峰上客居修行，以期未来。

    季明在峰外转了一圈，拍了拍座下鼍妖，接着鼍妖一头钻入紫气内。峰外山神有感，却也是对鼍妖入峰视而不见，只因峰上大师早有敕令降下。

    火墟洞外，飞白楼外演剑坪。

    猿老正带着一众道人演练一套剑法，一招一式具见扎实根底。其身不动，只以腰运劲，劲发于手足，便见剑影一片，十分晃目。

    运剑中，猿老忽见峰外有一截黑漆漆的木头飞来，运目一看，才知是一条大鼍，鼍上的道人甚是眼熟。

    那道人在鼍背上，探出头来，朝他展颜笑道：“猿老，容我去洞中拜见大师，稍后再同您叙旧。”

    一物自鼍背上落下，被猿老一把抄在手中，打开一看，只见两颗鲜嫩的桃子摆在其中，顿时笑道：“此种灵桃我倒是不曾吃过。”

    四周道人围聚过来，看着飞去洞中的大鼍，再看猿老小心护着的桃子，隐隐觉得曾经的金童愈发高深起来，好像成了长辈似的。

    “筑基中期，只是区区数年，你道业竟是精进于此。”

    千年梅树之下，大师看着在面前执弟子礼的金童，一时也是颇多感慨，尽管心中有所猜测，但实实在在看到，感受还是不一样。

    树下，心如老尼和素素各坐于大师左右。

    季明于大师下首坐着，他看了一眼顶上四时不谢之梅花，心头陡然升起一种怀念，笑道：“此番出山一趟，始知天骄道种之多，我在其中亦不过尔尔。

    若非自幼年起，便在大师这里听讲，难有此道行精进。”

    这话说的七分真，三分假。

    在大师这里确实获益颇多，但是若非自己有宝眼补上短板，令他早早的炼成一气大擒拿手，又如何能一直让地方大师刮目相看。

    世上天才如过江之鲤，可若不早现出头角狰狞之相，为人所看重，亦不过是条咸鱼而已。

    千里马常有，而伯乐不常有，不正是因为此种道理深入人心。

    “你乃天人降世，稍稍努力一番，三境定然可入，不过要成龙虎金丹，还需天时地利。”

    待大师说完，季明取出那一三百善功本，大师笑着接过手中，道：“三百善功虽是小事，但从此中就可看出你一步一脚印的道心。”

    老尼亦是赞道：“三境中，取煞降龙看似简单，但那阳龙跳跃随心，若是本心不定，阴煞此等外力再多，阳龙也难以出肝入心。”

    季明倒是无此关隘，看来他那颗心很是安定。

    大师听到心如老尼此赞，比赞她还要开心，于是随手在善功册上一翻，略一扫视。

    ‘招待化斋道人贾火龙一名，善功有一。’

    ‘老媪过急道，搀扶之，善功有一。’

    ‘.’

    下首，季明的面色一僵，除了前面几页上记载的善功，后面他都是正经的在做，但是现在又不好过多的解释。

    “嗯！”    大师点了点头，放下册子道：“勿以善小而不为，伱倒是深得此中道理。”

    心如老尼心中连叹，弟子之间的差距何其之大，李慕如若有金童一半的机灵，其同地方大师之间的关系也不会闹得这般的僵硬。

    素素眼神一暗，知道大师这样的关怀，绝不可放在她身上。

    她看着金童，金童身上给她一种无意流露出的隐隐压迫，如同正在蜷缩酣睡的野兽一般，明明自己已经降龙伏虎，为何金童还会给他如坐针毡之感。

    这时，一琉璃盏被季明取出，在这盏上，一滴随天色而变化色彩的天色露悬于其上。

    大师看着那一滴天色露，尽管心中隐隐猜到金童的意思，但阴神还是一阵恍惚，复杂的情绪触及心底，不禁握住托在手中的法宝污金瓶。

    季明托着那琉璃盏，道：“我在洞中听法，蒙大师关护多年，虽不是师徒，可情分远胜师徒，犹如至亲一般。此次回洞，在山上求得天色露一滴，望大师百病无染，神疾全消，寿与天齐。”

    心如老尼闭目合十，口中说道：“善哉，善哉。昔日因，今日果，此便是无徒胜似徒，无心更有心。”

    “好！”

    “好！”

    大师连说两声好字，面泛容光，隐有颤音。

    想她座下三位徒弟，天资不说绝顶，但具是一时之选，但偏偏同她犯冲一番，出走了两位，剩下一个只知闷头苦修而已，不知天下之险恶。

    未想到在今日，她在一位未入门下，不是弟子却更胜弟子的孩子身上，感受到为人师长的宽慰。

    “好孩子，你才入三境，正是用功，成为顶梁立柱的时候，何必费心在我身上。”

    季明挺直了腰板，正色的说道：“任何时候都是用功的时候，若今日用这个成为我回馈师恩的借口，那明日定然还有其它借口。”

    大师听得连连点头，平日一向严肃的面上，笑容不断。

    一旁心如老尼合十默念，心中道：“李慕如，你若有金童十分之一的心，也落不到这般境地。看来要令你和大师关系缓和，还得应在金童身上。”

    素素本就是个静默的性子，在这样的情状下更加的静默，她的吃穿用度都在火墟洞内，从未想过这样的事情，一时之间只觉羞愧。

    往日里，自己还在灵姑面前点评金童，原来自己在其眼前，便好似没长大一样。

    在这心情复杂之时，忽见金童对自己礼貌性的微笑一下，她的心脏没由来的一跳，下一秒便见其在纳袋上一拍，一个匣子，还有一块坐石飞出。

    “这是给素素姐的。”

    他一贯视这素素为平辈，乍一称呼起来还颇不习惯。

    素素看了一眼匣中五金精英，还有那如吐气团簇的云状坐石，心中莫名的感触了一下，自己今后怕是得向这一位师弟多加讨教了。

    “好了。”

    大师看着眼前挑不出一点毛病的“弟子”，道：“老友，素素，你等暂且回避，接下来我要考校此子的道法。”

    心如老尼了然的点了点头，知道这一次自己这位老友或将真正的传以衣钵术法，或者是为这金童的道业前程仔细的谋划一番了。

    自己为何劝说慕如主动回洞，消解前嫌，就是因为三天道脉的资源，尤其是大师这等清贵的中天传人，非她这等外道旁门可比。

    (本章完)


------------

第261章 帖子，避劫法

    心如老尼和素素走后，大师令季明入定静心。

    或许是醮法举办在即，事关许多谋划，积在心里，一时间季明难以定心。后来渐渐定下，又心猿意马起来，思绪乱飞，竟是想起大师曾赠予他的流素法剑。

    说起来，那法剑在铁牢庙中被素罗所夺后，便再未见到过。

    他在那素罗的兵符洞中也未曾搜到，当时就估摸着同素罗禅师一道被吸入转世梦·兕龟子面坑里。

    头顶上，有梅香扑鼻，渐渐的将季明的元神带入某种境界里，季明仿佛同此梅树合为一体。

    在岁月的长河中，这株千年梅树一直静静地伫立在洞谷的幽静之处，仿佛是此处亟横山的一抹仙韵。

    它的枝干苍劲有力，宛如龙蛇舞动，皮表覆盖着一层淡淡的青苔，绿意与古铜色的树干相映成趣，透露出一种古朴与生机并存的气息。

    树枝盘曲而上，交错纠缠，仿佛在绘制一幅天然的道韵符图。

    在每一枝末梢，都在承载着岁月的精华，散发着淡淡的灵机。

    季明感觉自己渐渐陷入深层次的平静安定，这样的安定心境是他所无法企及的，与世无争，亘古常乐。

    当寒风拂过，枝上花苞轻轻颤动，仿佛是在与风共舞。当有细雪飘落，梅花竞相绽放，那洁白的花瓣在光中，透出一种不属于尘世的纯净光芒。

    元神上的浮躁被寒风细雪拂去，季明整个人松弛下来，身中真炁入肾过肝，炼成阳龙再合于心阳，使太极生阴，积气成液，这一切顺畅无比，再无丝毫阻塞。

    在缓慢跳动的心脏内，已存有一十三滴阴液。

    这些积累的阴液，一多半是服用那第二粒「年轮赤丹」，在炼满虚空力士后，余下的灵机所炼出的。

    说起来，三粒赤丹绝对是素罗禅师遗留的重宝，季明服了其中两粒赤丹，省却了一般道人二十年的苦修之功，这才能如此的从容不迫。

    在筑基中期「伏阴虎」的功课中，阴液将自心而降，沉脾入肺时即化为纯阴之液。

    而纯阴生阳，此液中将负载正阳之气，杳冥不见，如虎般执着坚忍，故而唤为「阴虎」。此处需以洞天之阳罡，也就是离火之气，方可伏住，令修者得取阴虎也。

    三天下的福地都是有数的，更别说那只闻其名的洞天。

    福地乃是一宗一派开辟之所在，黎岭中的盘岵大山，还有古老的南姥神山，都是据福地而建，传承久远。

    如太平山这等三天正宗之一，那更是据有福地三处，另有洞天一座，以此为其千万年基业之根本，这也是上府中陆道君敢发动第二次全面斗法的底气。

    季明的理想规划便是在门中经营关系，争取炼成星宿将，养好六丁神火种，谋取天官小吏，最后在未来将阴德攒足，换取一份洞天阳罡。

    大多数道人的道途也是如此，攒资历，登天曹，赚阴德，在山门中，乃至于在地府仙宫里换取那些珍贵的修习资粮。

    在这里，在「伏阴虎」这一步，便是正道和散人左道的分界线。

    降阳龙的阴煞还可以在天下的山河里去寻，或者是用下乘的法子，一点点积攒，虽是杂而不纯，倒也能将就着用，但是阳罡却不能。

    自元阳祖创立炼气丹道以来，三步六境的各个关隘具已被摸清，内中辅益修行的资粮早被苍天神真一一分割，上升通道变相的被神真所把持。

    此时，除非另辟蹊径，乃至于以大智慧，大恒心另创新道，才能从固化的正道秩序里脱身，而外道佛门的三密修行就隐有这种趋势。

    其余的像是成盘羽化经，在根子上还是丹道的内核。

    一阵夹着梅香的寒风拂面，将季明从定中拉出，他缓缓睁开眼，情不自禁的伸了个懒腰，看向大师道：“我的元神从未如此松快过。”

    “一松一驰，才是恒久之道。”大师正色的说道：“你道行拔升过快，元神积疲久矣，我以千年梅树的木韵抚缓此疲，但你也得切记松弛之道。”

    “大师，天南大劫将至，弟子若不力争上流，待得劫难一至，何以庇护亲朋。”

    本是想要说庇护苍生，匡扶正义，但此等大义凛然的话，季明还是第一次说，竟是下意识的感到一阵心虚，话到嘴边立马改了口。

    “难得你有此心。”

    大师很是欣慰，于是指点季明道：“苍天下有雷斗二部仙神，而我中天讲究清净无争，并无神部仙班统属，偶尔几个仙人前辈也都是应天旨而位列仙班。

    在名登天曹这件事上，我帮不了伱多少。

    不过我可授你一渡劫避难之法，此法本非为你而准备，或许天意注定了她同此法没有缘分。”    “可是海市大法？”一种没由来的预感，让季明觉得大师口中的她是指李慕如

    “没错，正是此法。”大师点了点头，自洞中看向丹柱峰的方向，目光似透过石壁，跨越数十里，见到了那峰上隐在黄灯洞内的李慕如。

    “当年我收李慕如，一是见她天资颇高，且身负血仇，一时动了恻隐之心，二来便是我这里有关于海市大法升炼法术所需道脏「幻海浮沉心」的消息。

    如她能沉下心，定住性，或许勉强有能力驾驭此心。

    可若是做不到，那即便获得此心，也终将被其反噬，成了一场空梦。”

    “不过是一门法术，就算有神通潜质，李慕如不至于连这都驾驭不住吧！”

    看在李慕如在京都中帮他打探那「赤阳芝福石」的消息，季明难得说了一句公道话。话才说罢，他忽然想起一桩事，道：“三十六气宝蜃楼。”

    在铁牢庙中，钱庚在说蜃龙石胞的时候，也提过这三十六气宝蜃楼，称南海千幻法师就是凭着成功孵化出一条蜃龙，从而入主其中。

    “金童，看来你在外历练，阅历已是颇深。”

    大师赞了一声，说道：“三十六气宝蜃楼非同小可，来历更在天周之前，只知此宝乃是蜃祖所炼成。

    当年我预想李慕如将海市大法升炼成法术，凭着「蜃龙道脏·幻海浮沉心」，也可入主那宝蜃楼中，凭着楼中玄妙最差也可保自身无虞。

    可惜近些年来，她复仇之心愈发难禁，不知夯实根基，着眼脚下。

    如此就算入得三十六气宝蜃楼，也必是遭受楼中的其它楼主所图谋。”

    “确实，既然此楼存在许久，可凭着蜃龙入楼，无数年来定有其他大能入主其中。”

    “危险是有，机遇更多。”

    大师坐在梅树下，欣赏的看着金童，道：“那南海千幻法师都可在二境入楼，从而一举证得金丹，以你天资心性，还有如今的道行，定是不比他差。”

    季明笑了笑，南海的千幻法师四百年前就是金丹四境，辈分估计比大师还大，此话可见大师身上那种‘今人更比古人强’的大气魄。

    “弟子谢过大师！”

    季明当即果断回道。

    大师抚掌大感满意，金童身上这股子昂然的心气才是她最喜欢的。

    “当年我金丹初成，在北方除妖伏魔。

    一次同火龙师兄路遇一所鬼集，那鬼集飘在河海上，幻成塔楼之状，出没隐现，十分诡异。

    细探之下，原是一老魔借着一颗蜃龙道脏，凝成幻景虚象，营造出一座鬼集，吸引四方的凡人散修，好作他修行的血食。

    在经历一番险阻，击杀那老魔之后，我本欲毁去那颗道脏，免得再生祸端，但当时有一位请来的神将苦心劝说，言此等无主之物，当放归于原处，静待有缘者。

    我当时金丹初成，哪里听得进神将的话，只碍于面子放归了蜃龙道脏，却在暗中施下一术，不得我的解帖，那道脏必不可再现于世间。”

    大师取出一发黄发旧的咒帖，送于季明的手中，道：“待你练成海市大法，便持此帖去北方疏洼湖一趟，将那道脏取了，炼为己用。”

    季明拿过帖子，正要细看时，大师忽的抓住他一臂，面色复杂的道：“个中因果，你可明晓。”

    “弟子知道，无论练不炼得成此术，日后定要替慕如师姐报了血仇。”

    “唉！

    但愿她血仇得报后，能早日归于正途。”

    “大师，弟子还有一事请你参谋。”

    “哈哈～”大师盘坐树下，掌托金瓶，轻笑道：“你我无师徒之名，却有师徒之实，这样也是甚好。”

    (本章完)


------------

第262章 参详，弱者心

    在树下，季明道将心中谋划托出。

    在他的谋划之中，解得「灵光神将篇」，乃至于在解符图过程中获取那大小周天斗宿之阵都在其次，重要的是法念，那一位北斗三命星君的法念。

    在上次，以南斗醮法中「宝桃献寿坛」请召三命星君法念，对方特别说明对六丁神火很感兴趣。

    由此可见，在他第一次请星君法念下凡，炼那道脏·云手肺，将首次获得的六丁神火献祭后，他在三命星君那里就有了一点印象。

    这是好事，极好的事情。

    季明在转世梦·兕龟子向翼宿法念索求火种，便是为了再一次同三命星君法念接触，以火种为筹码，向星君讨取天官。

    毕竟星君有兴趣，他又有了火种，完全可以双赢。

    当然，他也明白这其中臆想的成分过大，就像是蚂蚁在幻想同大象合作一般，所以在鼠四提出请大师参详一二，他才果断的应下。

    如果不来火墟洞，季明大概率会赌一把，他觉得纵使自己谋取不到天官，刷一刷三命星君的好感度还是可以的。

    大师如预想一般，没有追问六丁火种的来历，充分尊重个人隐私，极具长者风范，只是在听完想法，连声轻笑道：“真是奇妙想法！”

    季明忙道：“弟子辛苦才得一火种，多番的蕴养，才壮大到可堪一用。”

    “我瞧瞧。”

    大师说着，便见到一盏白玉鹿背立盏灯。

    那白玉雕琢的鹿背上，驮着金盏，盏中有一拇指粗的火烟，火外有焰光四射，散着不炽热，但是足够温暖的温度。

    “这是？”

    在火种之下，那盏中有许多助燃的，似中空的炭木，一些还存有指头的模样，令大师感受到些许异样。

    季明将枉死魔宫的事情说了一下，省略了一些机密，而后道：“此是我在那魔宫主人的怪宝「羽化虫盘臂」上截留之物，能助火种壮大。”

    “般若灵竹所炼的怪宝，倒也难怪能助火种壮大。”

    大师了然点头，心中已是有数，看向忐忑的金童，知道此事关乎金童道业，于是说道：“南斗有六星，可星君只有四位，便是因为其中福禄寿三星为一体，号称「三命老人星」。

    祂的来历非常古老，行踪更是不定，久不在其延寿天宫内，在人世留下的传说也少，几无因果一般，我亦是对其知之甚少。”

    正是因为那一位三命星君如此神秘，不染俗世因果，季明才选定了这一位星君，屡屡的请召下凡，希望留下一点印象，得其青睐。

    天官这一条路，要么前人栽树，后人乘凉；要么阴官积德，上天有感；要么扯旗造反，斩仙放火受招安。

    季明摸了摸后脖，摸出了一手冷汗，他背后有大师，不是菩提祖师，就是八百条命也不够送的，怎会想到了那最后那一个法子上。

    “大师，有胜算否？”

    “有。”

    对于金童而言，大师觉得应该鼓励，于是说道：“三命星君乃有道神真，就算不应你所求，也不会记过于心上，你大可放手一试。

    这样，你在洞中打醮之时，我随旁观礼，好策应于伱。”

    “多谢大师！”

    季明欢喜的道。

    大师手指季明，说道：“若你能全心中所谋，再入主那宝蜃楼中，我看这天南大劫之中，便不算你的劫难，而更像是你的机缘了。”

    “我正是此番想的。”

    在大师面前，季明毫不掩饰自己的野心，道：“祸福本是一体，若有莫大道行，转祸为福不过一念之间。我之道行虽不高深，但也有火中取栗，祸中求福之心。”

    “善！”

    大师指节猛敲金瓶一下，大赞的道：“我门下所出，便该有此大气魄，大野心，便要如身下的紫融峰一般，山中诸峰唯我独高。”

    透骨园中，一片梅树林的深处，那一间茅舍被打理得如往常一般，幽静的立在那里。

    当季明自大师那里回来园中，正见一出落得亭亭玉立的少女，正百无寂寥的坐在茅舍之前。

    在这少女的身上，季明找不出一点灵姑曾经的影子，但他就是知道，这少女一定是他的妹妹灵姑，一时间他竟在林中站立了许久。

    “你长大了。”

    少女闻声抬头，明眸中映出一着赭黄法袍，戴混元巾，手托石瓶的道人，这一身打扮就像是紫融峰上那些板正的前辈高功一样。

    “宝哥哥！”    少女先是惊喜的唤了一声，刚冲至季明面前，忽得将喜色一收，道：“大师和素素姐都有礼物，连那守洞的猿老都有，偏偏你的亲妹妹没有。”

    “哈哈～”

    季明被逗乐了一般，也不理睬灵姑，径直坐在灵姑刚才坐的位置上。

    他这一坐下，灵姑似乎什么脾气也没有了，跺了跺脚，一扭头跑过去坐在季明身边，气闷的道：“你一走便是六七年的不归洞，传信也只是回来前送了一封，我还以为自此孑然一身，无亲无故了呢！”

    说着，死死咬住嘴唇，眼泪止不住的落下。

    季明心中一酸，伸手一指，说：“你看！”

    一双泪眼努力的睁开，越睁眼泪流得越多，最后鼻涕眼泪一大把，什么都看不清。一双大手伸来，在她的面上随意一抹，面上一下冰冰凉凉的，眼泪鼻涕具被抹去。

    在视野里，一头大鼍横在林中，鳞趾具黑，齿口含着毒烟，扭着庞大的身子，在那里憨声道：“灵姑奶奶，小的印台山漱石洞金童座下龙须将特来归顺。”

    “哥哥要送我个坐骑！”

    灵姑喜道。

    “嗯！”

    季明点了点头，手指林中的鼍妖，面上的那点温柔即刻收去，肃声说道：“既是坐骑，也是护道之兽，另外也是用来称量你的器量。”

    “哥哥何意？”灵姑也是认真以对。

    “别看此妖这般憨态，原是玄石寨下宝相洞中的一员妖魔，后潜至鹤鸣方雁虚山内煞潭修炼，已是一蜕形之妖，只不过还未炼成元丹而已。”

    “啊！”

    灵姑惊了一下，顿时有些惧怕，就算鼍妖在那里滑稽的扭动，在灵姑眼中也变得恐怖起来。

    “灵姑奶奶，别看我顶了个蜕形的名头，可不结成元丹，没活个三五百年，那还是个不入流的精怪，这不俺给您看家护院来了。”

    灵姑未见过如此贬低自己的妖怪，不由得惧意稍减。

    她再看随手赠予此妖的宝哥哥，忍不住上前抓一把，还好，抓了个实在，这一切不是在好梦里。

    季明拿开抓在自己下巴上的手，差点维持不住自己的形象，继续说道：“别高兴太早，若你连此妖都驾驭不住，那就别提其它的了。

    不如趁早送你下山，在人世间让你混个富贵逍遥一世，亦不枉来此世间一遭。”

    “宝哥哥，你刚刚见我，何不说些开心话。”

    季明没有看灵姑，看着林中的鼍妖，坚硬的心重新回来，道：“你久在洞中，在大师，在素素，在许多比你道行高的修士身边，这让你感觉自己像是个被呵护的.弱者。

    时间久了，估计你自己也会相信这一点，但是我不会把你当成弱者，这头鼍妖也不会。

    你看他滑稽讨好的样子，孰不知此妖若不能留在你身边，他的归宿大概率将被分解，成为一面法鼓的皮材，或者是一味丹头的药材。

    他活得如此累，如此辛苦，我甚至能感受到他的委屈、苦闷，但他还是在顽强的活着，哪怕放弃一些在我们眼中极为重要的东西。”

    林中，鼍妖安静下来，不再扭动，听着季明言语，异常安静的听着。

    季明看向灵姑，眸子像是一块冰，“你不会喜欢这样被严格对待的方式，我自己也不喜欢，但作为你的哥哥，这一世的哥哥，我知道我是对的。”

    灵姑似懂非懂的听着，很安静的听着，她知道这些话火墟洞任何一个道人都不会对她讲，只有一个人，也唯有一个舍得将这些讲给她听。

    一道青符落在她手，耳边是宝哥哥的声音。

    “准备好了吗？

    我会解开解开他的气禁，让你来施加属于你的禁制。”

    “嗯！

    我准备好了。”

    一道坚定的声音缓缓道出。

    ——

    提前和各位书友说一下本月请假的事，本月的10号、11号和12号请假，陪老婆出去旅游。

    因为工作和码字的事情，家里都是老婆在忙里忙外，自觉亏欠良多。

    10号保持两更，11和12争取两更，保底一更，希望大家多多谅解。

    (本章完)


------------

第263章 拜师，二代徒

    十月起霜，季明已在洞中待足一月有余，期间除了搭建「宝桃献寿坛」之外，便是教导灵姑。

    另外，从猿老口中得知透骨园中，本侍奉他的两个童子，因年岁渐长，在洞中小有苦劳，已被送至群玉方内各大灵山中寻找仙缘，拜访名师。

    这个小插曲，也只让季明略微感慨一下，很快心思投入到灵姑身上。

    目前来看，灵姑已经练就「三花聚顶」，刚刚突破到炼气二境，在二境前期「六根震动」的关隘上缓慢推进，此境需通手足三阳经，共二百一十八处穴窍。

    在季明的心理干预下，灵姑终于是鼓足勇气，向大师的二弟子素素拜师。

    没错，在突破二境这个关头，灵姑仍未拜师成功，未学过一门真法，若是季明再不干预，灵姑的未来可想而知。

    在素素那一处园中，季明和猿老俱在此处，另外还有紫融峰南阳观的纯弘道士。

    一座似吐气成团的坐石之上，素素以半跏趺倚坐在上，便是左小腿放下，右小腿曲在石上的闲散坐姿，以示其此刻心情松弛之意。

    灵姑跪于下首，双手合十。

    季明和猿老在左，季明托瓶直立，闭目养神一般，猿老坐在地上，打理身上毛发。

    那纯弘道士在右，蓬头旧衣，目光在灵姑和季明身上流转，最终还是放在了季明的身上。

    “灵姑，你是我从小看着长大，彼此亲厚如姊妹一般，多年来未收你入门，一来是磨砺你的心性，二来也是在外为伱寻觅名师。”

    素素看了闭目的金童一眼，再道：“我多年前便同你说过，未至金丹四境，绝不收徒。如今这位纯弘道士乃黄庭宫龙虎高功，正是名师之选。”

    纯弘道士将放在季明身上的目光收回，看向灵姑轻微的点了点头。

    “我来此山，落居紫融峰南阳观中，正是要传下道法，如今收徒有三，皆是道德之士。

    灵姑你可先由我那那三个徒儿引导，熟悉黄庭宫内的门规和经典，乃至于消灾宝忏，日后再由我传度宫中真法「黄庭内景经」。”

    这道士说到最后，又看向对面的季明，似在等他做主一般。

    “纯弘道友莫要看我，今日全凭灵姑自己心意而定。”

    “自古都是师傅选徒弟，未见徒弟定师傅。”纯弘道士心中暗道一声，却也没有在此深究，他本就是清静无为的性子，不在意此等细枝末节。

    “哈哈～”纯弘道士摆了摆手，道：“道友唤我纯弘子便可，恕我冒犯，我观道友周身穴窍，连同那副十二正经都有空穴来风之内景。

    我这心中十分好奇，不知道友修了什么内景妙法？”

    季明知道黄庭宫的黄庭内景经，也是炼就身中之神，不过那神是风雨雷电、水火霜冰等神意，不是力士神将，走的乃是外合天地，内应精神，诸窍贯通，形化内景。

    按照季明的理解，类似于.领域之类的概念。

    季明睁开眼睛，看着对面的纯弘道士，黄庭宫龙虎高功，说道：“内景妙法我如何习得，不过是在五百六十六个窍穴中驻满力士而已。

    因我所炼力士灵性之故，诸窍受其灵染，因而给道友‘空穴来风’之感。”

    “原来如此，受教了。”

    “素素姐。”在坐石前，素素身下，灵姑虔诚合十，道：“此次前来，乃是最后一博，若无法入姐姐门下，便去天倾大方落银湖中，参与太平山天河峰在那里设下的入门试炼。”

    季明眼神一动，看来灵姑非是一味在洞中静修，也考虑过自己的未来。

    “何必如此？”

    素素轻声叹道。

    季明知道自己得说一些话，好打消素素的顾虑。

    作长远考虑的话，灵姑拜素素为师是最有益的，太平山马上就不太平，灵姑现在冒然过去是祸非福。

    “灵姑自小长在洞中，早视火墟洞如家一般，不若你将其收下，授她真法，好使她不虚度现在的修行光阴。至于日常的功课修行，我相信她能独自解决这一问题。”

    “师弟，你知道我不是这个意思.”

    素素还欲再说什么，打理完毛发的猿老开口，说道：“金童的师傅飞鹄子拢共也就在洞中教导了几日，他能自学成才，焉知灵姑不行。    素素，我知晓你此举为求心无旁骛，但一味的追求，反而心境蒙尘，落入下乘。”

    “素素受教。”

    坐石之上，素素结跏趺坐，先向猿老掐诀致礼，后看向灵姑，肃然的说道：“灵姑，众人言语在耳，诸般后果你心中可是明了。”

    灵姑大喜，道：“师傅，弟子明了。”

    “好，现收你入火墟洞门墙，待沐浴焚香，行过弟子礼，便授以照日真经。”

    纯弘道士抚掌称呼贺，洒脱自然，没有因为灵姑不入其门下，而生有芥蒂之心，接着一拍腰间纳袋，取出一粒丹药，道：“此四辟奇丹之辟地，于火墟洞中绝学密功「坐地根」有辅成之效。”

    “纯弘子道性高洁，令人敬服。”

    季明赞道。

    换作是他，即便被好友知己请来收徒，可若是被当作无足轻重一般，心中总有一点疙瘩，哪里还会赠予奇丹。

    纯弘子很是亲和的挥手说道：“哪里，哪里，不过各人的缘分不同而已，此等事情如何能够强求。”

    正在二人说话间，一道破空声响起，接着一道光华落下，悬在灵姑的手内。

    灵姑被异变所惊，慌忙将手一甩，顿时丈许的剑光在周遭一转，转至季明身后时，被其一气大擒拿手定住，众人才见到剑光中的法剑。

    季明沉声道：“灵姑，还不谢过师祖赠剑。”

    灵姑眼神一动，欢喜莫名，将手一招，剑自回于手内，而后下拜道：“谢师祖赠剑！”

    大师的声音在园中响起，道：“算起来，灵姑你也算我门下二代首徒，日后的道途需一步一脚印的走下去。”

    “是，师祖。”

    灵姑起身，乖巧的站定在季明的身旁，心脏跳动得厉害，心道若不是哥哥开口，消解了素素姐的疑虑，自己的命运将是天差地别。

    曾几何时，自己和哥哥还是寄居在洞中，如今摇身一变，命运竟是同此处息息相关。

    沐浴焚香，于园中行弟子礼，一切都在哥哥的见证之下，灵姑觉得人生之喜乐，已难有超越此刻的了，她在茫茫天地中，有护持自己的兄长，也有了自己的一席之地。

    数日之后，灵姑坐在属于自己的庐舍中，新得的照日真经之解书仍揣在怀中。

    舍外有两位新分来的童子，还有蜕形妖魔龙须将随时等待她的召唤，舍中是她这一个月新配给的修行资粮，贝珠、精米、丹丸、宁神香皆有。

    抬手间，法剑落在手中，冰冷一片，略有沉手。

    她一时有些无所适从，下意识去想如果是哥哥获得这一切，又将如何处理，虽然没有头绪，但心却是静了下来。

    灵姑知道自己获得多少，也将承担多少，自己不再是个弱者。

    “翻浪山！”

    舍外，龙须将恐怖的竖眸从门外看来，道：“你现在最主要的就是将真法入门，密功大成，将法剑运使得到「伸缩如意，舞剑跳丸」之境，便可去翻浪山中磨砺，还有杀人。”

    “杀人？”

    “不杀人，术不精，剑不利，法不纯。

    当然，如果你想让心里好受一点，你可以理解为降妖伏魔。”

    灵姑面露思索之色，正色后道：“多谢龙须将指点。”

    “我的性命操于你手，你需要信我，也需要不信我，更需要防范我，这就是你哥哥金童的目的，让我们彼此痛苦而劳神的心斗，直至我脱得禁制，或你令我彻底心服。”

    (本章完)


------------

第264章 上天，神形图

    宝桃献寿坛不是设在洞内，而是设在紫融峰上。

    如此声势浩大的设下醮法之坛，属实是季明为数不多的几次。

    以往独自操办的时候，生怕被妖道打断，或者受精怪搅扰，那都在隐蔽偏僻之所设下，搞的和左道妖人一般见不得光。

    在峰头一处，紫气缭绕之间，那形如桃状，整体陨星石打造的法坛已然落成，坛中分隔，内安三命星君神牌，牌前有鹿、鹤、灵芝之象征也。

    鹿为白玉鹿背立盏灯，内有六丁火种。

    鹤为飞鹄子遗作之一的「瑞鹤图」，此作是被那一位大师兄转送到漱石洞的，虽是飞鹄子所作的一张俗画，但是内有灵韵，可堪一用。

    芝是百年赤芝一个，兵符洞中素罗遗产之一。

    在《南斗坛咒总纲》一书中，鹿、鹤、灵芝代表福禄寿三命，以此三类象征添于法坛之上，老星君定然是欢喜有加，且眷顾非常。

    坛边一侧，经幡之旁，地方大师站在那里，旁观季明打醮。

    今日之打醮，关系重大，饶是季明经历许多，也不由心中打鼓，若是谋划能成，道业可期，若是不成，那他又得磋磨许多时日。

    “呼～”

    长吐一口气，走起罡步，身影在坛前游走不定。

    “三命至真，主生之庭。

    受性降神，陶魂铸魄。

    销死平灾，延龄溥福。

    六星照养，洞灵光精。

    我今宣咒，普及有情。

    至心皈命，南斗星君。”

    “哦呼呼～这不是这不是.碧真元君的下界道场。”一身披瑞彩的老者，驾云而落，驻着一根桃杖，轻飘飘的落在大师的身边。

    碧真元君是南华火德夫人的道号，像三命星君这样的神真，即便是降下的法念身，自然不会同世人一般称呼神号。

    老者抚着白须，端详着地方大师，说道：“了不得，不得了，四境便成神通，这可羞煞许多老仙。”

    不等大师回话，老者颤巍巍的来到坛前，又道：“小友果然守信，竟是带来了六丁火种，此等火种自翼火贼宿神陨后，人间再也没几个了。”

    “上次星君法念有说需要此六丁神火”

    季明话未说完，老者打断的道：“不急，不急，你且先去解得符图，待我先研究此火种。”

    在季明手上，那记载《灵光神将篇》的符图道书一下展开，下一秒季明的元神便沉入其中，与此同时周身五百六十六处窍穴大放光明。

    在坛上正研究火种的法念身，猛的回头看了季明一眼。

    在符图上，季明元神如置身于天外一般，化作流星在寒冷，充满迷幻光辉的气体星云中穿梭，他很快逼近一处地方，不，一处世界，一颗晨星。

    很快，很快，那晨星表面大气、陆地、海洋等折射出来的瑰丽光彩占据整个视野。

    “它是.北斗第四的文星。”

    季明冥冥有感，心中自然有知。

    他所化的流星切入其中，同大气层产生摩擦，摩擦产生的高温占据了他，边缘在融化、分解、剥离，他一整个扎入其中，见到了环绕此星的黑河，黑河无底，如绸带环飘在星上。

    待近了，他见到了建立在河上的玄冥星宫，那星宫被黑河反射的水光笼罩，光怪陆离的样子。    季明痴醉的看着这一切，安静的看着，心神被此星的壮丽所夺。

    被分解的流星，其中核心的一块还在下坠，一头扎入环星的黑河中，去势不减，自河下而出，一头贯入冻寒积冰，雪雹霜霰的地表。

    “原来星君真高居于晨星之上。”

    季明闪过此念，身下感觉一极寒极热之感，将元神视野下放。原是在他砸中之处，受陨星高温影响，雪冰渐渐消融，露出一面阳刻神图。

    此图人面鸟身，身羽如甲，两翅大展，细颈如管，其身为虎背熊腰之姿，身下如龙似鹏的恶爪腾御二蛇。在神图之下有一行篆书——「玄冥陵阴，蛰虫盖臧」。

    一见此图，元神一阵不稳，那图似死死烙印在元神中，再也无法忘却。

    当季明再去细看神图，星宫之中有阵阵仙音传下，慢声细语的说着，“好道徒，你与星君之缘，便止于此「玄冥神形图」，还不速速下凡归去。”

    亟横山，紫融峰，宝桃献寿坛前。

    季明捂着脑袋起身，悬顶的三花隐有溃散之象。

    正恍惚中，一粒丹药被送入口中，耳边传来大师那让他安定的言语，“先入定养神。”

    “哈哈，我看到了，我看到了。”

    超出于常理，不符合认知之内的信息在脑中冲突，导致季明的元神还停留在刚才的强烈感受之中，这一刻生动诠释了仙凡之别。

    单是在北斗文星上元神漫游一次，便能令一位三境修士的元神差点溃散。

    许久后，在大师的安抚下，季明才安静下来，趺坐于地，消化药力，很快顶上三花稳定下来。

    大师守在季明身边，似喃喃自语的道：“这解道书符图所获的大小周天斗宿之阵，竟是会对神花（元神）产生伤害，动摇炼精化气的境界。”

    坛上的老者回过头来，抚须说道：“这又算什么，有仙人还被削去顶上三花，消了胸中五气，千年道行一遭沦丧，沦为凡夫俗子。”

    大师悚然而惊，不知何等的大法才能做成此事。话说此法若有，岂不是能号令诸仙。

    “此道徒之意，我已明了于心。”老者托着火种，对大师说道：“此子之所求，倒也不是不能应，我那宫中倒也能添置几个扇火扫炉的小使。”

    “真的？！”

    入定中的季明，一下睁开眼睛，满眼的喜色。接着逆血上涌，自嘴角溢流。

    “你这道徒，功利之心何其重也。”

    老者无语的摇头，此子竟是不顾元神之危，也要醒来确认他的话。不过这心性倒也符合北斗的那些杀星们，此子命中定多有杀劫。

    “老星君在上，咱们这是双赢。”

    元神未有稳固，致使季明说话不过大脑，“伱需要神火，而我有火种，咱们完全可以共享此火，这叫闲置资源让渡，让渡者获取一定回报，实现”

    说到这里，季明及时止住话头，过了一遍脑，道：“实现稀有修行资粮的再利用。”

    “你这说法不伦不类的，看似尊敬，实则无有尊卑，却也合乎道法自然。”老者驻杖来到季明身边，对季明真正有了一个深刻印象。

    “活了许久，见过天上天下不少妙人高真，你可为其中之一。

    不过你这共享之妙思怕是不大容易实现，此火种我将要养在那延寿宫中，你可准备上天否？”

    (本章完)


------------

第265章 游戏，三宝赐

    “上天？”

    “是！”

    老者，也就是三命星君的法念身肯定的回道。

    “你是不是想修成星宿将？！

    我知道这一门传承，没有斗宿星光的参与，它是万万修不成的。

    你可随我上那延寿宫中，在白翅岩上做个「养火小使」，也好将你那一门真法修成，还能受享那天上的仙人之乐。”

    “不可！”

    地方大师阻止的道：“老星君在上，那天上的日子岂是人能过的。他若要上天，还是待他修成阳神地仙，再去那延寿宫中不迟。”

    “我知伱意。”老者抚须笑道：“天上一日便是胜于凡间一年，若无阅百年如一日的心境，在天上不过百日，元神就将腐朽枯竭。

    不过天上有天上的好处，法宝唾手可得，法术随手可练，修为更是.一日千里，可谓往来无俗子，谈笑有真仙，成仙了道的难度可是比人间低上许多。”

    一旁的季明此时只想塞住耳朵，老星君的话简直像是魔音一般，拉扯着他的心神。

    他的理智还在，清醒尚存，知道古往今来没几个在那天上成仙的，就连三天不也是一直关注地上的事情，维护自己的道脉正统。

    虽说理智在心中不断陈述利弊，但一步登天的机会就在眼前，几个能拒绝诱惑。

    “老星君，我还是留在人间。”

    话说出口，季明才发现自己的声音异常的沙哑。

    “你可想好，此仙缘错过，便不会再有。”

    “想好了。”季明尽量不去看老者，而是看向大师，道：“我还是脚踏实地的走下去，或许并不轻松，但是胜在脚下踏实，心中安定。”

    “那神火呢？

    你的星宿将呢？”

    老者慢步到趺坐着的季明跟前，将手中那根高过身子的桃木长杖猛的顿地，连问道。

    季明心中一突，不受控制的下意识道：“这有何难，神火便当它没了，我既能得到一次，便能得到第二次，至于星宿将的话.”

    身中元神发力，遏制住这股倾诉欲望。

    他知道这是老者的法力在影响他，难道这是在考验他的道心，迅速的思索后，季明又果断的令自己元神放松，好继续的说下去。

    “接引星光修炼星宿将何必去天上，您若是不愿垂青于我，降下斗宿星光，我便重新来过，顶礼膜拜，诚心供奉于南斗其它星君。”

    老者点了点头，拿着火种慢慢的后退，渐渐的消失，皱巴如干枣的嘴角露出莫名的笑容。

    季明心脏跳动加速，盯着老者消失的位置，难以置信的睁大眼睛，心中暗道：“就这样走了？

    不对，神仙一般喜欢游戏人间，他们的心态，甚至三观都和凡人不一样，可以说除了人的外表，就是完完全全的两个不同的生物。

    不管刚才，还是现在，这星君法念身都是在把玩我的意志，拷问我的道心。

    镇定，保持镇定，一定还有后续。”

    季明左手支地，右手撑膝，好似一脸释然的从地上站了起来，非常平静。

    大师看着他这样子，有一些于心不忍，却又不知如何宽慰，她所在的中天道脉不同于苍天，并不会设下名登天曹这样的硬性标准。

    许久，此处峰头之上，依旧没有一点动静，只有此峰常年垂降的紫气在周围缭绕翻滚。

    季明背对着大师，找好风吹来的角度，好让自己显得洒脱一点，并吹干眼中的湿润。

    “三命老贼，还我神火，亏我辛苦设坛，多次顶礼膜拜，我.”

    正当季明心中骂得起劲，干净透彻的天上，几缕闲云中，响起老星君的声音，“小道徒，念尔道心甚坚，且与我同享火种，便予你个「掌火金童」，也算名登天曹。日后若要接引神火，及其南斗三命星光，还需诚心祝告，多行善举，少造杀孽。”

    这般的大落大起，季明倒是平静许多，波澜不大，手中掐了道诀，对空礼拜道：“老星君在上，弟子张宝领命。”

    “呵呵～”地方大师轻笑点头，也是替金童欢喜，说道：“好个南斗三命星君下的掌火金童，你这金童的名号注定要跟随你许多年了。”

    福地宝阁，上府祖堂。

    福地宝阁，峨峨美若琼玉楼；上府祖堂，隐隐静如极乐宫。

    两侧高功击钟磬，中央真人捧金章。

    宣理《三元消灾忏》，开讲《丹书灵文解》。

    摇拂几度日月垂，诵章一番太平生。

    诵经祈福，香气袅袅通西天；步罡踏斗，灵光氤氲漫碧落。案头有供道籍册，忽现异名显辉芒。

    太平福地，真君上府，宝阁祖师堂内。

    盘坐中央的真人停下手中满摇的拂尘，一时钟磬声停，诵章声落。两侧高功，堂外步罡道徒，纷纷向那祖师牌前案头上供奉的道籍看去。

    那道籍册上，有一名显耀，跃跃欲出。

    真人睁眼，垂目在下，如佛陀之像一般，慢声道：“此道籍名显之象何解？”

    有高功道：“乃名登天曹尔！”

    有宫功掐指测算，奇道：“非本山下三大福地之修荣登天曹。”

    “那会是谁？”

    垂目的真人将手一指，道籍名册中一名浮出——南斗延寿宫下「掌火金童·张宝」（副录：曾以毒手童子石龙假名参与道民考，兼任小西山阴世四道阴官之虫官）（秘录：.）

    有高功说道：“不倚山门福祉，而自登天曹，此等人物有些年头没见了。”

    有人迟疑的道：“可是因祖师箓而登天曹。”

    “非也，此子我有听闻，出身鹤观分坛，那方坛主乃是宣景道人，此子如何受承鹤观的祖师箓。”

    “.”

    堂中议论声四起，那中央的真人闭目不语，肉身中的阴神已是出窍，飘至太平福地内的一处洞府前，奏请洞中人，道：“陆师兄，门中有道徒张宝自登天曹，可赐道号、定道士，授法箓之事宜。”

    “嗯！

    我已知晓，道号已有，道品已定，法箓已降，你去那亟横山紫融峰一趟，面授此道家三宝。”

    真人阴神接过洞中送出之物，俯身再拜道：“值此天南大劫之际，门内有如此道种，实乃可喜可贺。”

    “金丹不成，何以称喜，尚需锤炼，炼成真金。”

    “师兄说的是。”真人阴神正要离去，忽的想起一事，道：“不知霄元师侄何时去往洞天，摄取阳罡，如此也好尽早的恩授天官。”

    “不急，他根底虽然不凡，却是过的顺遂了些，我本要借觉光来捶打他，但是那觉光背后的二僧似有顾虑，一直不肯发力，太过滑手。”

    “那该如何？

    霄元师侄可是祖师们钦定的劫运之子。”

    “什么劫运之子，若真有劫运，真有因果宿命，还要我等谋划作甚。”

    洞中人对于劫运之说很是不屑，后道：“我等执掌太平山，不可执着于区区一子。千万年传承的宗门，可不是靠一个人撑起的。”

    (本章完)


------------

第266章 灵虚，法箓授

    道号，乃道士的尊号。

    在散人左道中，大多自取一号，不成体统章法，自娱自乐而已。

    不过在正道三宗中，道号的议定，还有道徒升至道士的定品，乃至于法箓，那都是一体而授，其中自有一番章程，比如三境修为，名登天曹的标准。

    当上府的兴化真人抵至火墟洞中，带来了那道士法服一套，含如意金冠一顶，赤团罗云法衣一件，绦带一条，云履一双。

    洞中，千年梅树之下，大师亲自为季明束髻配冠。如果飞鹄子还在人世，这一件对季明意义非凡的事情本该由他这个师傅来做。

    树下，兴化真人站在一边，看着季明含笑而立。

    他只看此山此峰，还有此洞，便知门中此子非是那些个根底浅薄之辈，只是没想到会同地方大师如此亲厚，简直视如己出一般。

    “陆师兄坐镇太平福地，常年闭关炼宝，门中内事由我而决。

    在山上山下的道种，包括这鹤观金童，我也是时有关注，不敢有丝毫的大意，竟是未看出此子如此出彩，简直鱼跃龙门似的。”

    兴化真人怎么也想不出此子优异之处，索性也不在心里继续嘀咕下去，只是暗暗的留神，告诉自己日后定要多多关注此子的成长。

    陆师兄说的有道理，他们太平山的长久昌盛，不在于一两位天骄道子，而是一代又一代人的优秀，自己过于在意一两个人的未来潜力。

    托起一颗莲子，兴化真人走到附近的洗剑池边，将手中莲子送入水中，顷刻间一朵莲苞长成，而后真人慢摇拂尘，口中念念有词。

    那池中的莲苞内，立时有瑞光透出，灵文浮动。

    “素素姐，那位真人在做什么？”

    灵姑背着法剑，坐在素素的旁边，小声的问道。

    “取摄法箓！”素素看向灵姑，耐心解释的道：“此等法箓玄妙非常，有役使鬼神、拔度生灵、通灵苍天之能，更是上天入地的凭证。

    苍天三宗内，只有在门中道人名登天曹之时，上苍内的祖师法念有感，才会采三天清灵宝气炼下一道法箓，存于灵种内送下凡间。”

    灵姑好奇的问道：“那我们中天道脉可有法箓？”

    素素笑着摇了摇头，道：“法箓为黄庭宫、真灵派、太平山三宗独有，起初不过是为方便弟子们修行而炼，后来逐渐演变为一种身份、道行、权柄和责任的象征。

    本来大纯阳宫，乃至于太武山中也都有效仿，但是后来发现不符合咱们中天道脉下清净无为之法旨，遂又将法箓一一废除了去。”

    灵姑托着腮帮，道：“咱们中天道脉下也没有道民、道徒、道士这些品级。”

    “这一些不过是外相而已，修成金丹，自然人人尊称真人；修成阳神，自然人人敬呼上仙，又何须别人家来定义你的身份和道行。”

    “也是！”

    灵姑若有所思的点头。

    季明看着池中莲苞，内心中没有太大的激动，至少没有解符图时获得「玄冥神形图」，还有被星君封为「掌火金童」时那般激动。

    说到底，法箓更多的是道士身份，山门地位的证明，为修行提供便利。

    若是没有这一道法箓，季明照样可以役使鬼神、拔度生灵，不过是手段繁琐了一点，法箓无法直接为修士提供斗法上面的支持。

    若非如此的话，那素罗禅师在生前如何会轻易的将四悲云寺的祖师箓传给智光。

    兴化真人取过池中的莲苞，托在掌上，步至季明身前，面色渐肃。季明知道这是真人要正式授他道号、法箓，于是定心收神，聆听真人宣告。

    “道徒张宝，修道数载，勤勉有加，重道守性。

    今由真君上府议定，予以道士定品，赐法箓一道，并授道号「灵虚」。”

    拂尘一摇，莲苞绽放，内中一道光气落定在季明的身中，在转过四肢百骸后，缓缓的浮出于头顶，落定于三花之一的神花（元神）内。

    在季明的元神中，那一道法箓被元神细细的感受一番，而后季明说道：“灵虚在此谢过真人。”

    兴化真人语气很是亲近的说道：“谢我作甚，还得是你自己用功。”

    接着，又是语重心长的说道：“法箓虽然便利，有着种种的玄妙，但是我辈道人还得以门中真法为本，道行为根，切记，切记。”

    兴化真人交代几句后，未在火墟洞中过多的停留，匆匆赶回太平山。

    在忙完诸多琐事后，季明没有急着闭关潜修，消化近日所得，而是在亟横山中云游了起来，行那松弛之道，暂将功课抛之于脑后。

    云游之中，于诸峰会友，将那一道法箓在头上一亮，散人无不礼拜，左道争着结义。

    今日东游，明日西荡，飞来飞去的，一日同猿老勾肩搭背的来到流香峰上，猿老神秘兮兮的说道：“灵虚子可记得来自流香峰上，那为你献身炼脏的小鹤妖。”

    “自是记得。”季明面露古怪之色，说道：“记得猿老在流香峰上曾遭遇过老宿法念降临之事，听说伱在这事上吃了老大的亏。”

    “过去的事，提它作甚。”猿老摆了摆手，说道：“我要说的是另外一件事情，这峰上的丘丘道人你可还记得？”

    “记得！

    当年我杀死的流香峰妖鹤，便自称在流香峰上，替那丘丘道人看守一株三百年的「三虫还阳草」。”

    “是的，是的。”猿老搓了搓手，小声的道：“说实话，那一株还阳草我一直惦记着，若是拿到它，在我炼成元丹后，马上就能借尸还魂。”

    “猿老想让我”

    季明正色起来，难怪猿老邀他同游山水，原来请他帮忙谋夺灵草。

    “若是丘丘道人行正道，积阴德，我自然无有此念，但就看他养出的二鹤，便知他的一二秉性。”

    “不妥！”

    季明摇了摇头，道：“亟横山下有阴司监察，就算他德行有缺，甚至于杀人炼宝，但他好歹是天南鬼神钟成子的弟子，身上因果颇重。”

    猿老挠了挠头，都快挠破了皮，心道这哪里是因果问题，明明是油水问题。

    如今季明乃是延寿宫中的掌火金童，自有斩妖除邪之责，其身上的法箓更能调遣一地阴司之兵将，一介左道之流杀了也就杀了，谁敢过问。

    好在此次游说金童，非是他猿老一位。

    “灵虚师弟，他在炼三畜阴索，那物于我有大用。”

    一道熟悉的声音响起，接着有一物抛来，被季明稳稳的接在手中。

    季明盘着手中物，态度立刻大变，看向了来人，笑着说道：“好说，不过仗着钟成子名头横行的左道人物，合该他命中有此一劫。”

    (本章完)


------------

第267章 探洞，埋伏中

    在季明的手掌内，握着一块形如灵芝的赤石。

    这就是赤阳芝福石，乃是木芝在火地之下久埋，经过漫长演变而石化的木石之物。

    此等灵物虽不算奇珍异宝，但是极其稀有，很是难寻，季明没想到李慕如真在京都帮他寻到此物，这一下子却是不好不出手了。

    在峰上一处凸岩之地，李慕如头戴斗笠，着一皂色道服，负手立在那里。

    “灵虚师弟，如今你的大名如今已是传遍了亟横山，多少二三境的修士排着队想要同你结交。”

    季明看着面前精神昂扬的李慕如，想起对方回山的目的，好奇的问道：“师姐面无郁气，可是黄灯洞的心如前辈已经答应帮你炼宝了？”

    炼制法宝不是一件小事，更别说帮人炼宝，哪怕那心如老尼是四境人物，外道佛门之人，但炼出一件法宝亦是要掏空多年积蓄。

    当初李慕如在沧江卧烟岛上，信誓旦旦的说能找心如老尼帮忙，他就非常好奇这一点。

    “是！”李慕如沉稳的颔首，道：“大师答应帮我，但我自是不能做个甩手掌柜，起码先独自炼成个宝器，再去请心如前辈帮忙。”

    季明给李慕如的「炼宝决·太阴二十四转」，可炼成法宝太阴月桥。

    此法宝可需阴宝升炼，如季明的白骨攒心珠，越是至阴之宝越容易成功升炼。

    只是阴宝历来多邪，在炼制的过程中，难免需要生灵性命为辅料。

    季明估计那心如老尼不会亲炼一件阴宝，也不会让李慕如自己来炼，故而是让李慕如出来“缴获”一件，这才符合道德之修的风范。

    至于李慕如的话，应是在给自己面上贴金，这是人之常情。

    猿老站在一旁，口吐一口黄锋宝剑，悬在头顶上，说道：“丘丘道人虽是龙虎高功，但我们三位联手，令其应劫而去并不困难。”

    “师弟，我已探明他的情况。”

    李慕如眼中是满满的干劲，道：“在流香峰西北悬壁中有一隐蔽狭洞，今夜那丘丘道人将在那洞中继续召请「五脏宫」内的鬼神为他的三畜阴索开光。

    我们只需提前埋伏，便可打他个措手不及。”

    “五脏宫，钟成子在地府的阴天宫室。”

    “是的，师弟，我们还去过那宫室外的灵囿耍过。

    不过伱别担心，他召请的不是钟成子，他那便宜师傅上来一次，可比召请旁门神真的法念还要昂贵许多。”

    手指摩挲着赤阳芝福石，季明装作一副为难的样子，看向一旁的猿老说道：“如果那宫室的鬼神介入，那可就是额外的风险了。”

    “好金童，咱们多少年的交情，你老哥哥肚袋里可比我这张毛脸干净。”

    猿老的话，季明向来只听一半，三四百年的道行，都快炼成元丹的大妖，身上没点宝贝谁信。

    “猿老，不是我不帮你。”

    季明悄悄向李慕如递了个眼神，接着道：“往日我纵使上刀山，下火海，眼都不眨一下，可如今身上担了多少人的身家前程，这天下三十六方的担子我灵虚子的肩上也有份啊！”

    猿老难受的挠着身子，心道金童还是那个金童，正道修士的那套说辞已是练得炉火纯青，在私底下估计排练许多遍了。

    若是金童道行再增，道官的地位再升一升，估计嘴里的那一套就是天下苍生，周天生灵了。

    李慕如附和的点了点头，轻笑道：“灵虚师弟如今在延寿宫内任「掌火金童」，虽然按道官品级来算，只是个天丁一级，但到底不是凡俗。”

    “咳咳！”

    季明严肃的咳嗦两声，这李慕如绝对是在酸他，天丁再不入流，那也是天上的，真是不拿豆包当干粮。

    猿老摸了摸肚子，将两个灵桃吐出，道：“要不你送的这两桃还是还给你。”

    “算了。”

    猿老到底是同自己待长了，将自己的脾气完全摸得彻底，这一招将他整得没有脾气，只得道：“话说在前头，除了三虫还阳草，还有三畜阴索，其它东西我得先挑。”

    “剩下的全给你也没事。”

    猿老摆了摆手，一副十分大度的样子。

    “剩下的东西我都没兴趣。”

    李慕如淡然的道。

    “不当家不知柴米贵。”季明吐槽了一句，遂不再理会这两个未开洞立府的，朝着流香峰上的西北悬壁而去。

    在西北悬壁处，常年没有阳光照在这里，凹凸不平的壁上苔藓斑驳，老藤扎根其中，在壁上编织起来，偶尔几棵怪树顽强的生长其上。

    在这里，更多的是大面积裸露的岩石，偶尔几块自壁上松脱坠下，坠入底下的山雾里，不闻一点回响。

    “吱吱～”被力士托在悬壁前的季明，听闻到猿猴啼声。

    寻声而望，见有几头猿猴将脚挂在壁藤之上，上半身子腾空朝着季明不断的招手，对着壁上的某处指去。

    “走！

    可别让我的猴子猴孙们等急了。”

    猿老脚踩那一口黄锋宝剑，跟着猿猴们的指引而去。

    那李慕如同样驭乘一口剑，一手负在背，一手托斗笠，身上好似有一股侠气仙意。

    那壁上的狭洞入口很是隐蔽，被厚厚的藤条重重挂遮起来，看上去同壁上的其它地方并无丝毫的异处。

    刚一入洞内，便能闻到因空气常年不流通而产生的腐臭味，还能看到地面上厚厚的蝙蝠粪便，积在这地上估计能有两三米深了。

    洞口边上，猿老上下视察许久，而后将他那一口黄锋宝剑插在洞口隐蔽处。

    在此剑上存有大师神通法，有缩地成寸之能，猿老将它留在洞口，定是怕丘丘道人最后败法而逃，提前留下此剑，好截住对方。

    季明感叹这不愧是老妖，心思够深的。

    他们三个没飞多久，便看到洞内插着大大小小，各式各样的白色纸幡。

    越过纸幡可见许多根定魂桩，上面绑着已死去多时的童男女，赤身之上有鞭痕、烙痕、烫痕、锥痕、齿痕等，遍体如刻画，且俱被剖了心腹。

    季明和猿老面无异色，李慕如却是紧咬牙关，面有煞气。

    “猿老，这些定魂桩上的事情，你可没有说过。”

    “三姑娘，你这还是经历得少了，你以为杀人炼宝就只是杀人而已，若只是如此，那天下间的法器数量起码要翻个三四倍不止了。”

    那二人说话间，季明吐了一口气，接着深深的一吸，在那一根根定魂桩内藏着的小鬼们，被他齐齐的吸入炼金胃囊中。

    “丘丘道人不可能就这点布置，一定还有其它防范措施。”

    季明说了一声，径直的往前飞渡。

    剑上李慕如咬了咬牙，感觉自己像一个涉世未深的少女一样。

    她再一次看了看定魂桩上惨死的尸身，知道以自己这样的性子，哪怕是经历得足够多，也永远不可能像金童和猿老一样冷漠淡然。

    山洞越是往前，越是狭窄难行，开始有腥臭恶风从里面刮来，还有类似叶子乱打在一起的声音，咔哒哒的乱响着。

    季明还未有动作，在他身后的李慕如将手一扬，一口破旧皮囊飞出。

    此袋落在洞中深处，自将袋口一张，袋中似有鬼物在伸展着，忽的口外现出半个身子，在洞中使劲一捞，将一大群蝙蝠捞入袋中。

    洞中的异响，一下子消失了。

    “这是什么？”

    季明看着皮囊问道。

    “剑袋。”

    李慕如将皮囊口朝下，顿时一大团的污血被倾洒出来，解释道：“剑袋平日能将特定的草药、金石矿、丹丸内的精华炼出，好时时祭炼养在袋中的法剑。

    当然，在对付些个道行不高的精怪时候，也能祭出来将之炼化。”

    季明了然的点头，随后又听李慕如阴阳怪气般的道：“当然了，若是我有那么一点五金精英炼入剑中，又何需剑袋这般繁琐手段来提升法剑。”

    “哈哈～”

    季明笑了几声，很是大度的道：“不就是那一点五金精英，改日我回到兰荫方再炼一点给师姐送去便是。”

    大师那一颗「蜃龙道脏·幻海浮沉心」本是为李慕如准备，算起来自己已占了对方好大的便宜，给李慕如炼一点五金精英也是无妨。

    法剑上，李慕如倒是无措起来，不知如何接季明的话。

    猿老将这一切看在心中，惊奇于金童难得的大方，难不成对李慕如动了凡心。

    不对，不对，要说金童看上李慕如背后心如老尼的背景，他还更愿意相信一点，这金童的道心之坚他是知道的。

    不多时，季明几个已至洞中最深处，只见三面刻有丑恶鬼神的壁面在前，一张空荡荡的香案设在下面，其余的似乎便无其它了。

    “我们便在此候着。”

    (本章完)


------------

第268章 往事，钟成子

    “嘘！”

    西北悬壁狭洞内，一高岩石亭之中，丈许高的老蝙蝠妖佝偻着身子，竖起一指在嘴唇前，对亭中的两个年轻道人道：“有生人进来了。”

    “可是阴司来者！”

    “不是，三颗心脏跳动，一颗慢，一颗极慢，还有一颗趋于停滞。”

    老蝙蝠妖说完，继续侧耳听着心脏声，缓缓道：“应该都是修士，若是在炼气二境中完成中期的「五气轮转」，五脏贯通，心脏跳动比常人慢一些。

    若在筑基三境中，降得阳龙，于心脏处阳龙合于心阳，此时心脏不再是肉身致命弱点，得到解放，进一步跳动减缓。”

    说到这里，老蝙蝠妖停顿了一下，身边的那两个道士嘴唇已是发青，慌神的问道：“老福伯，那你听的那趋于停滞的心脏是.”

    “不知道。”

    老蝙蝠妖摇了摇头，“就算你们的师傅丘丘子，心脏也没有出现停滞的特征。”

    “金丹？”两个道人对视一眼，满心的惧意，道：“难道师傅炼那阴宝的事情已经漏了风声，山上哪位真人过来拿师傅去锁龙井。”

    “他们快来了，将三面「晶幻影壁」启照。

    此壁之材得于锦碧水府的一位龙子，当年你们的师傅为了讨好那龙子，可是做了许多丑事。

    此番在山中几次为三畜阴索开光通灵，若非是这三面影壁遮掩，使阴司日夜游神，过往能人无法查知，伱们师傅早就前功尽弃了。”

    “师傅道行高深，何不寻一偏僻之所，非在此山中逞能，累及我们两个小徒。”

    两个道人在亭中哭哭啼啼的，手中动作却也不慢，向前打出三面剔透的晶牌，牌子立时化成三面刻有鬼神的石壁，堵塞在庭前，并在壁前变幻出石台香案等等虚实幻景。

    在壁后，他们可窥伺壁前，壁前却看不到他们，也探寻不到。

    “他们.来了！”

    “有趣！”

    季明站在香案后，高台之上，看着那三面画壁。

    洞里，李慕如上下纵跃，将几枚阴藏水雷丹埋好，看底下的金童还在欣赏那些壁画，道：“师弟不来落些手段，提前布置一番。”

    两个六指手掌下意识的交拢在袖中，季明回头看了李慕如一眼，道：“你看这三面石壁之上，刻的都是钟成子在人间的鬼神法相，在正中这一块上还记有那钟成子的生平事迹。”

    季明走近石壁，自顾自的看着正中壁画上的字，道：“碧真元君告曰：吾昔有入室弟子钟成子者，动初受吾黄庭经，乃案为之。

    钟成子习后，合以新法始成《阴景镇生五脏上经》，欲还入太阴，求内炼神丹，故自死亡于宝光州上谷石室之下。死后二三十年，有道者见白骨在室中，露骸冥室。

    又见股腹中五脏自生，不烂如故，五色之华，莹然于内。

    彼道人叹曰：吾昔闻天下新法萌芽，不籍外丹长生，而使内炼也。今见五脏可养，以至不朽，白骨中生华者，睹其人矣。此子将有道不修行乎？将中道被试不过乎？”

    “阴景镇生五脏上经！”

    季明心中暗道。

    据他所知，钟成子生前乃碧真元君（南华火德夫人）的记名弟子，这里写成入室弟子，难道丘丘道人是在抬举他那个钟成子师傅。

    钟成子乃大夏开朝之时的修士，那时炼气之道已有萌芽，在碧真元君所著的黄庭经中已产生调和五脏六腑，主导三花等内炼的想法，钟成子也就是在那样的时代中修成金丹。对了，在那时候金丹称为神丹，因为此前的仙人都是外服神丹而成仙，当时的人将金丹视为肉身作炉鼎，而内炼的一颗成仙之神丹。

    季明凝视壁画，心想这位差一点替代开创炼气丹道元阳祖的钟成子，难道他就是以这《阴景镇生五脏上经》炼成金丹。

    在画壁后，亭中一妖二道也在凝视他，大气不敢出一下。

    “不怕！”

    老蝙蝠妖侧耳倾听着，道：“这只是个筑基中期修士，三个人之中，最具威胁的不是他。我们静静的看他们的布置，待老爷回洞便来个里应外合。”

    那两个丘丘子的徒弟中，有一个出声道：“不过我看其它两个，似隐隐以他为尊。”

    壁前，猿老和李慕如都落定在季明身边，齐齐的朝正中的壁上看去，猿老看过了壁上的文字，说道：“这上面的文还缺了一半。”

    “猿老看过？”

    季明问道。

    在壁上那最后一句‘此子将有道不修行乎？将中道被试不过乎？’，意思是此子即将得了道，为何不继续修炼呢？还是在中途遇到了考验，而没有通过呢？

    这显然是缺了下文，这一点季明看得出来。

    “听过。”

    猿老点头道：“下面的故事是这目睹钟成子尸身五脏不腐的道人，取了尸内脏中五色石而服，想要窃取钟成子的道果。

    只是没想到钟成子还阳复生，炼成那一自创的法门，被拿走的五色石自回其腹，成就一粒品质为【苍】的金丹。”

    “苍，上品吗？！”

    季明喃喃道。

    人有三六九等，金丹自然也有上下之分。

    像正道和左道，修行环境天差地别，所炼真法亦有高下，更别说在降阳龙时，有人用福地灵穴的阴煞，而有人取自山川中积攒的杂煞，这些都会影响金丹之纯。

    当今之天下，道人尊崇于苍天，便将最上一品的金丹，定为苍。而在中天道脉之中，最上品的金丹则定为清，取中天最清之意。

    至于多数信奉黄天的精怪鬼怪所炼之丹，则被称为元丹。

    这是因为黄天之中，其气元浊混沌，故而妖魔所炼之丹，便有元丹之说，大有贬低之嫌。

    当然，以下品金丹得大成就的不是没有，但那例子不能当普遍现象。

    猿老看出季明对壁上所提的法门上了心，道：“那钟成子自尸解之后，阴神下了地府，转炼成一尊鬼神，可万劫阴灵难入圣，他便是在下面地位再尊崇，也是难以得道。

    他生前那般惊才艳艳，死后却是道途不再，于是愈发苦闷，数百年都排解不得，乃至于性格渐渐喜怒无常。

    听闻其对待阴官从属，门人子弟，那更是非打即骂，常有折辱轻贱，视如草芥一般。

    金童，我劝你还是莫去招惹他。”

    季明点了点头，表示他听进了这话，接着将手掌从袖口内抽出，一片精罡气叶捏在指间，道：“我倒是想起一件往事。”

    (本章完)


------------

第269章 归来，阅信简

    “老福伯，我的眼皮在跳。”

    亭中两个道人看着那壁前的一抹翠色，只觉背后直冒冷气。

    “这三面晶幻影壁被你们师傅祭练多年，添过一钱的明光精英，其完全可抵挡筑基后期.”

    老蝙蝠妖强装镇定，死死盯着壁前，稳定人心的话还未说完，那散发翠光的气叶已经撞上影壁，一瞬间三面影壁齐齐摇晃起来。

    壁前，猿老看着三面摇晃的石壁，略有一些惊讶，随后毛脸微红。

    他在金童和李慕如当中是最年长的，某种意义上可算是长辈，道行也是最高的，可是却没有看破眼前的伎俩，自觉颜面大失。

    一念至此，猿老将身一沉，垮开双脚，向前猛的推出一掌，破空声立时大作，正中的石壁硬生生被推后数丈，重新变作一面晶牌。

    季明和李慕如同时向前，季明抬手一招，半空中的那一面晶牌便落入他手，同时朝着猿老点了点头。

    猿老这一掌下手很有分寸，留了些力道，没将石壁给打坏，应是知道自己对这幻成石壁的法器很感兴趣，这算承了猿老的人情。

    “快走！”

    在凸起的高岩上，亭内的一妖二道惊骇莫名，下一秒便纷纷往亭下暗道钻去。

    “哼！”

    猿老再推一掌，破空的掌力落在亭下高岩中，在其中渗透挤压。

    那岩内暗道的两个二境的道人，其肉身没有丝毫意外的被挤成薄薄肉饼，大量血水向上喷出暗道入口，洒落在那一座石亭之内。

    季明看了一眼猿老，自己那穿梭在高岩内的虚空力士也被掌力连带着一起打爆了，现在已是化作一缕缕真炁缓慢回归他的肉身。

    “朴实霸道的进攻。”季明暗自感叹一声。

    “还有一个。”

    李慕如飞纵上亭，将法剑一运，三尺剑凭空一缩，成了个寸许长的剑，往暗道下一转，不多时便带上个七窍流血的老蝙蝠妖首。

    “哈哈～”

    猿老看着李慕如大赞的道：“三姑娘的剑法已到了「伸缩如意，舞剑跳丸」之境，若是再进一步那便是「通明剑心，合身入剑」的境界。”

    民间百戏有在手中抛接剑器和丸球的杂技，多者能抛接六个而不落，谓之舞剑跳丸，后引申至剑法之上，有取其抛而不落，眼花缭乱之意。

    也有人直接称呼为剑丸。

    而「合身入剑，通明剑心」这一剑法之境，就是身剑合一了，像霖水君便在此境中。

    剑修重杀伐，杀人以成法，自出现以来，便一直是修士热衷追求的。不过天下最出名的剑修，从来就不在正道三宗，而在散人左道之内。

    论及杀人，他们才是行家里手。

    季明对于剑法上也曾是充满了幻想，但他是理智的，他知道若无法在剑法上倾注心血，专一于此，那在这上面的成就定是相当有限。

    剑法可理解为一门特殊的法术，这一门法术不需要丹头辅佐，不需要道脏升炼，只需一口法剑，还有高度专注便可以无限攀登。

    对于很多修士来说，这是性价比很高的修行方式，但对于季明却不是。

    在石亭之中，季明将化作石壁的另外两面晶牌取了，说实话自己刚才施展精罡气叶，还以为又遇到兵符洞那类壁中藏宝的情况。

    三面晶牌剔透如冰，所化的幻景他们之中没有一个觉察，算是奇宝一件。

    季明将晶牌收好，准备在丘丘道人回来前，再细细的探索一番，刚才他们应该留个活口的，好探明更多情况。在一边，李慕如找到一面打了许多壁龛的岩壁，在上面搜出些四季常服，她立马换上一套，将面容一抹，竟同刚才亭内的其中一个道人的面容一般无二。

    这是李慕如施展海市大法所致，这一门密功小成有幻音，大成可幻容，圆满能幻神。

    不过在筑基三境面前，尤其是龙虎高功前，这些都是小伎俩，除非心神极度不稳，才有可能察觉不出。

    李慕如自己还未成三境，知道此次斗法的主力不会是她，故而才作此伪装，看看在斗法之中有无一二可趁之机。

    季明也来到这一面壁前，在壁上大大小小的龛中看了一眼，里面有锅碗瓢盆之类的，还有制毒炼丹的家伙，看来已在此生活一段时间。

    “你”

    扫了李慕如一眼，迟疑了一下，道：“你若是伪装，光是幻变个容貌可不成。”

    李慕如将胸一挡，昏暗中俏脸微微一红，回道：“山人自有妙计，用不着师弟操心。”

    听了这话，季明便自顾自的在壁龛中翻了起来。

    他很喜欢这种探索的过程，特别是被记录的文字，总能让他发现一些不一样的东西，不一定是具备价值的，比如某一龛中小筒内，那散置的几根信简。

    拿起一根来，抵在额上阅读起来。

    “也不怕简上被施了恶咒。”

    李慕如看着季明的举动，小声的嘀咕一声，接着搜索其它的地方。

    她知道师弟已被授了法箓，那物存于神花(元神）之中，玄妙很多，能护持元神，估计师弟也是因此才不怕‘简上被施恶法，以防窥查’的小概率事件。

    一根根玉质的，纤细的信简，被季明拿起又放下。

    “有意思。”

    在这里面，有丘丘道人在外搜掠童男女，让两个徒弟在洞内提前打好定魂桩的内容。

    另外，还有同五脏宫的来往信件，这一类的信件很多，多是五脏宫中一名为「善娘娘」的鬼神在向丘丘道人传达下来的琐碎任务。

    季明拿起其中一根信简，反复看了数遍。

    这里提到一门名为「五藏拳」的密功，也是五脏宫中的法术传承，此密功若是结合五类不同的道脏，可分别炼成五种不同的法术。

    旁门左道就是花样多。

    季明正欲将此信简分享，忽听猿老喜道：“他回来了。”

    猿老话音刚落，便听有一阵疾风呼啸之声，接着风声很快停了，丘丘道人似乎觉察出了异样，没有一回来就落到此洞的最深处。

    龙虎高功元神灵醒异常，季明等人知道没那么容易让丘丘道人落入陷阱，好在对方已是入洞，那他们便得了先机。

    “大家准备好了，我来将他拉来。”

    猿老二指一并，一边摧动藏在洞口处的黄峰宝剑，一边叮嘱道。

    季明在脑后一拍，一粒珠子飞出，在此绽放青光，将此处上下照得碧色一片。

    (本章完)


------------

第270章 假死，查别府

    洞内，丘丘道人一进来，元神便隐隐不安。

    在他周身上，有三道气流缠绕着，每一股中又有拳头大的黑羊、灰鼠、白蛇在游动，这就是三畜阴索。

    催用此索，令丘丘道人可以凌虚驾空，也方便他搜掠童男女。

    不过他这一次却没搜得一个童男女回来，实在是最近日夜游将们巡查得严，让他一直没有下手的机会，这不才酉时一刻（五点十五）便折返回洞。

    他也不想在亟横山犯事，但此乃福地之山，天南之名岳，山下周边村镇出生的童男女，其中多有那根骨出众之人。

    只有以这样的童男女祭练他的三畜阴索，才能使器中的灵性大增，成就个通灵的宝器。

    如今元神不安，让丘丘道人愈发后悔起来。

    他能安居在流香峰上不容易，这里还有一株等待收获的三虫还阳草，当初他就该听老福伯的劝，实在不该一时昏了头的，在老窝边上造孽。

    “古怪，不对劲。”

    丘丘道人带着懊恼情绪，立足气流中，就这样静立不动。

    过了一会儿，他决定探探情况，于是伸出一指扣在嘴里，扣出一黏糊糊，条状的鬼物，接着张开口中旋状利齿，道：“回声鬼，去帮我看看。”

    刚放出鬼物，丘丘道人觉察身后异样，忙转过头去，见一口宝剑穿梭而来，剑外周遭之景，似在往剑上缩去一般。

    “缩地成寸。”

    丘丘道人刚升起这个念头，那剑一下到他跟前。

    只是一个眨眼，周边光景向后移动，他被带入满是碧光之处，定眼一看，一猿一道于两边夹击而至。

    “灵虚子，猿老，我何时得罪于火墟洞。”

    “聒噪！”季明话刚出口，他的攒心阴珠中便摄到宛如金液一般的血水，季明暗道：“果然是已降龙伏虎的龙虎高功，血已成金液之态，同素罗禅师一样。”

    “轰～”

    闷响中，那是猿老出拳声，接着便见丘丘道人被打入洞顶，整个人被打得挂在上面，只见上半身自洞顶倒垂下来。

    丘丘道人被打得元神震荡，本能的伸出一指，对季明隔空指去，此乃「法术·乱错迷神指」，季明曾经在丰囷山就吃过它的苦头。

    季明没有闪避，指间放出精罡气叶，此术后发先至，将丘丘道人伸指的手臂搅碎，去势不减的卷向身子，却被缠身的三畜阴索所挡。

    “你们要什么，我都给你们，饶我一命，日后绝不报复。”

    “放下三畜阴索和纳袋。”

    猿老道。

    “好！”

    缠在丘丘道人身上的气流消失，一条黑色绳索丢在猿老的脚下，纳袋则丢在季明这里。

    季明和猿老诧异的对视一眼，好歹是一位龙虎高功，筑基后期的人物，竟是这般轻易服软，委实让人难以相信，这里定是有鬼。

    “不错，不愧是.”

    猿老将绳索踩在脚下，口中说着貌似赞赏的话，降低对方戒心，同时手掌向前一推，毫无预兆的出了一掌，打在丘丘道人的脑袋上。

    “咚”的一声，脑袋从身子上被打飞，掉在地上滚了几下。

    季明没有收回攒心阴珠，仍在摄取尸上精血，直到吸无可吸，这才安心下来。

    丘丘道人死的太干脆了，哪怕猿老和季明知道在他们的合击之下，一般的龙虎高功确实难以抵挡，但是这道人总该撑个四五回合吧！

    季明点了一把火，落在尸身之上。看着燃烧的火，闻着皮肉的焦糊味，多少让季明放心了一点，一边的猿老准备将仍在埋伏的李慕如喊出来。

    “小心，他没死.”

    伪作道人的李慕如跳了出来，大喊了一声。

    季明心中瞬间了然，李慕如这是在试探尸体真死假死，更加的警惕起来。

    那尸体果然抽动了一下，在上面燃烧的火焰迅速熄灭，滚在一边的头颅喝道：“孽徒，你竟敢投敌叛师！”

    此时，在猿老手中拿着的三畜阴索，瞬间将猿老捆住，那索上窜出了拳头大的黑羊、灰鼠、白蛇，一个个落在了猿老两肩和头上。

    季明盯着丘丘道人身子上破开的肚腹，其中有肥白的肠子蠕动而出，伸长了数米之远，迅速将丘丘道人的脑袋拿起。

    “五脏法术！”

    季明想起信简上的内容，暗道一声。

    他正要有所行动时，只见拿起脑袋，缩回腹内的肠子中，挤出一张符，那是.土行遁符。

    季明忙将双手摁压在地，周身五百六十六位力士铺陈在地面上，像是一张大毯一样。当丘丘道人贴上符纸，准备遁入地下，却发现地上铺了一层无形之物。

    丘丘道人很是果决，一计不成，纵身向洞外飞去，这一次季明没了任何动作，被捆住的猿老也放松下来。

    “孽徒，且先留伱一命。”

    丘丘道人去时，不忘威胁李慕如一句，下一秒几道雷声，伴随着黑色雷光响起，丘丘道人尸体，还有那一颗脑袋再次安静下来。

    李慕如得意的走上前，运使法剑将被阴藏水雷丹劈得焦黑的尸体和脑袋切了个稀碎。

    “怎么样，还得是我出手。”

    “师姐妙计。”

    季明眯着眼睛，抚掌赞道。

    这不是一场势均力敌的斗法，季明等人的优势太大，难怪丘丘道人一开始就选择假死脱身。

    不过那身首分离而不死的妙术，还有烧尸不动的狠劲，确实差点将季明骗了过去，如果不是李慕如这一诈，将平添许多的变数。

    “两位，我先去拿三虫还阳草。”猿老将身上的三畜阴索解下，面上实在躁得厉害，丢下一句便抽身离去。

    季明忙出声的道：“猿老，回头记得将丘丘道人专门镇护三虫还阳草的宝器·震山铃给我送来。”

    正在飞遁的猿老听了这话差点从黄锋宝剑上摔下去，心中顿觉苦闷至极，心道：“怎么这小子怎么比我还熟悉三虫还阳草的情况。”

    李慕如拿了三畜阴索，未在这里多逗留，对还留在此的季明道：“师弟，出去记得清理我们的斗法痕迹，别让阴司的阴官查出什么。”

    “放心，我是专业的。”

    季明目送李慕如离去后，回到了那一面岩壁前，从某一龛中取出另外一些信简，抵在额头上读了起来。

    修行修行，可不只是斗法和苦修，在斗法后的战利品搜刮也是一门学问，丘丘道人的纳袋中没什么好东西，他必然有个存物的别府。

    一位龙虎高功的身家，他还是很感兴趣的。

    先前来火墟洞送礼，几乎掏空了漱石洞，若是在丘丘道人这里找补回来，自是极好的。

    (本章完)


------------

第271章 家人，速积累

    一支支信简被季明放下，他眉宇间未有喜色。

    在他的身后，又响起了咔哒哒的，类似于叶子乱撞声，乃是另一群蝙蝠在日暮后归洞，密密麻麻的倒吊在洞顶上，翅膀相互打着。

    季明对着信简苦叹，他有些乐观了，能被随意放在外面壁龛上，岂会是藏有秘密的信简。

    “对了。”

    季明一拍脑袋，想起死后魂魄之事。

    一般人死后，魂魄归于地府蒿里，但是也有极小的机率留在原地，季明抱着这样渺小的希望，将元神中的法箓放出，召遣此处阴魂。

    不多时，有黏糊糊的蠕动声响起，极其的细微，让季明心中一喜。

    它在抗拒法箓的召遣，它.似乎藏在洞顶的蝙蝠群里，很聪明的策略，季明将头一侧，看向了洞顶。

    “出来。”

    在他出声之后，啪嗒一声，一物落下，慢慢的过来。

    季明微微眯眼，在昏暗中看清了它的面目，那是一头黏糊糊的，条状的鬼物。

    它停在距离季明一米远的地方，将身子翻了过来，就像野兽露出肚皮示弱一般，它翻身后露出类似耳蜗的结构，那结构正在轻轻的震动

    “美妙的构造。”

    季明伸出一只手掌，六根纤细有力的手指贴合在那鬼物的耳蜗结构上，感受着那种震动，笑着道：“原来是可以窃听声音的结构。”

    黏糊糊的鬼物顺着手臂向上爬，季明没有阻止它，感受那蜗状器官震动的传递，倾听着鬼物的精神交流。

    “你还能将听到的声音传递给我。”

    季明说道。

    这个鬼物的灵智不高，有点类似于虚空力士，但是又优于虚空力士，具备一些主观上的思维，也知道什么是恐惧。

    “呵呵～”

    别怕，别怕，我不会伤害你。”

    季明安抚道。

    黏糊糊的鬼物已爬上后背，季明这时候才阻止道：“回音鬼，我的嘴里可不是你的巢窝，现在告诉来我一些事情，那个丘丘道人的事情。”

    “饿了！”

    鬼物发出声来。

    季明手一抬，洞顶立刻落下许多活蝙蝠，鬼物立马扑了上去。

    “丘丘道人的主府在哪里？”

    “主府？”

    “就是家，平常总爱待的地方。”

    “上谷！”

    “那是哪里？”

    “大家总聚在一起的地方。”

    季明思索了一会儿，“伱说的大家可是丘丘道人的师兄弟。”

    “对，还有宫里的哥哥姐姐。”

    “五脏宫的鬼神吗？！”

    季明眉头再次紧锁，看样子那上谷似乎是五脏宫钟成子在阳世的开宗立派之所在，这岂不是说自己无法尽夺丘丘道人的遗产了。

    罢了，人生不如意十之八九，自己已得了三面晶牌，还有宝器震山铃。

    想当初在第一次转世梦·鹤妖时，自己在长着三虫还阳草的八角琉璃亭内，可是见过那震山铃，当时怕担太大因果，故而未曾取下来。

    “我很有用！”

    黏糊糊的回声鬼感受到危险，这就是灵智低下的好处，直觉强大。

    “当然。”季明点了点头，肯定此鬼的话，并道：“我相信你对我将有大用，所以我要传你一门大法。”

    “大法？”

    “是，乌巢火蠕定。

    这是一头妖魔在某个佛门道场内领悟出的，那妖魔同你一般擅于探听声音，你们很有缘法，我相信这一法门会对你有帮助的。”“害怕.”鬼物向季明传递惧意。

    季明趺坐在地，三花在头顶聚为一，神花（元神）舒展着四肢，将那法箓高高的托起，回声鬼顿时被法箓之力一点点的收摄了起来。

    这算是法箓的一大法能，可收摄鬼类，在箓中炼度净化，而无需符食香烛的炼度。此后鬼物能化为灵童妙娥，将军兵吏之阴身，供他所驱使。

    说实话，这乌巢火蠕定虽是他领悟出来的，但更多的还是因为「尸陀林坛城」内，那东北狂笑林中的神树。

    如果描述的更准确一点，季明认为是那一棵神树通过他的元神，而产生这一门真法，季明对自己什么水准是有数的，他没有顿悟的深厚沉淀。

    起码再修三百年，季明才敢说顿悟法门。

    这乌巢火蠕定中修行的难度和危险，他还真无法把握精准，一直束之于高阁，未必没有这个原因。

    而另外一个原因则是修成此法，施展出来固然可以【涅槃再生】一次，但是代价则是道行大损，甚至于有从头来过的风险。

    好在此法乃是佛门之法，而佛门讲究普渡众生，救济世人，因而此法在练成之后，也可对他人使用。

    季明在见到此鬼物的第一眼，不对，是此鬼物的耳蜗结构，便觉此鬼与乌巢火蠕定是有缘，说不定此鬼将给他有一个意外的惊喜。

    在收了鬼物，授了真法，将此洞清理一番，季明回返了火墟洞中，好似一切都未发生。

    季明未在火墟洞待上许久，他已算自己顶门立户的，自然不可能在此处待上许久，小住了一段时间后，便动身回返了兰荫方中。

    在临走之前，大师遣素素送来了一道宝符，这符中录下一道神通.「天圆地方」。

    薄薄的一张符，季明拿在手中感觉重若千钧，他知道越是厉害的，越无法轻易分享出去，像是法宝之影，那就是以损伤法宝本源而剥离出来的。

    神通之强不必多说，大师要炼这样一张符，定是于自身有损。

    在洞外，季明凝视许久，叩首三下，这才不舍的离去，这一刻他清晰的确定对大师的感觉，那是他的家人，对他不计得失的家人。

    在印台山漱石洞内，季明唤来鼠四和钱庚，一道分享了许多好消息，宣布自己的新道号。

    鼠四和钱庚显得很振奋，颇有一荣俱荣之态，这是内心认同感的表现，季明心中颇为自得，班底的向心力不是朝夕可成的，也非法术能有。

    接下来，季明开始商量和安排漱石洞接下来几年中的大方向。

    鼠四表现的很有干劲，在季明有了道号，成了道士，被授法箓，他更有信心经营好此方中的道产，方内估计已没有人敢拂了灵虚子老爷的面子。

    大家都知道，张霄元、觉光、虎眼、南海水火二君，还有许多山上新来的道种，那都只是为了某种目的，只季明老老实实扎根在此，置办道产，经营关系。

    在鼠四的心中早有一套预案，那就是同钱家在本方雷洗大坊中开办一家符钱宝柜，经办那符钱借贷的买卖。

    鼠四当即将心中所想道出，却不见老爷面上喜色，遂道：“钱家众修虽良秀不齐，但我们需要钱家道商的名头。那符钱宝柜乃正道三宗共创，苍天道脉之重器，唯有山上的道商可以承办。”

    见老爷依旧沉吟，鼠四补充的道：“我必按山上章程来办，绝不超过四分息，利息所得也绝不超过本金，定不污了老爷的名声。”

    季明摇了摇头，鼠四想岔了，自己倒不是在计较这个。

    他道：“那符钱宝柜利润大多归于山上，承办的道商亦无多少，而你又得借钱家名头，必是要再分润利润，那最后我们的利润何来？”

    “自是桌底下的买卖。”

    鼠四略一拱手，道：“每一家符钱宝柜中，山上都会划拨一定的储金，这样我们可以利用这一笔数额庞大的符钱扩大道产的经营。

    同时参与雷洗大坊中，以往我们没有资格入伙的道产，还有一些操纵兰荫方资粮分配的鬼集、黑市，我们都可一一的入手了。”

    季明点了点头，虽说他是知道这事风险不小，但是日后若要成就金丹，必须快速完成积累。

    “老爷，这事我会全程处理，您不需经手。”

    鼠四似乎学聪明了一点，将事情的责任全部揽过去，但是这次情况可不同，一旦出了纰漏，鼠四就是想去担责，那也担不了的。

    “钱庚，你的想法呢？”

    季明问道。

    自钱庚来到他身边，似乎将自己定义为打手，但是当季明成为延寿宫的「掌火金童」，才认识到这个昔日是延寿宫「土运童子」的夜叉，他身上的价值远未展示出来。

    “鼠四的主意很好，我提议循序渐进，动用的宝柜符钱由小及大，将支出和回报控制好，最后即便出了事情，风险也不会太大。”

    “好，此乃老成持重之谋。”

    季明点头道。

    在议定之后，季明真正进入闭关，这一次将是三年，主要研究「玄冥神形图」。

    (本章完)


------------

第272章 整理，坐炼法

    小西山，钱家宅邸内。

    此宅中隐有乐曲声，谈玄辩经之声，舞剑动刀之声，这些声音皆来自一水榭廊亭之内，钱家二爷正坐其中，且还居于末席之上。

    “好！好！好！”

    “妙！妙！妙！”

    钱二爷敷衍的抚掌赞着，如此的敷衍，一是他非主角，二是无人关注他。

    在这里，太平山钱、张、米三大道商家族的芝兰玉树基本都已汇聚此处，钱二爷这种道行不深的“纨绔”，自得陪在那末席之上。

    “二爷！”

    正苦闷饮酒之余，一着玉色罗襕服，戴荷叶巾的面善道人，过来作揖问候，道：“听闻二爷在此方中做下好买卖，不知小弟能否入股一二。”

    钱二爷将眼一抬，心里一突，回礼道：“原是定风道长。”

    “不巧，不巧。”钱二爷连连摇头，摆手的说道：“这乃是一笔合伙的买卖，我一个人可做不了主，定风道长就莫要在此为难我了。”

    “为难？”

    定风子摇动手中兽纹团扇，故意高声道：“三家道商同气连枝，何故将买卖便宜了外人。”

    钱二爷还未作声，便有钱家一位道种出列，喝声道：“张念玄，你要同二张为敌，别扯上我们，有种就去太平福地，去印台山上做过一场。”

    定风子张念玄静默片刻，向众道作揖道：“诸位，三家现在什么情况，大家心中有数，我们有此道行，全系家族之功，若让上府那位真正掌权，必是拿我等家族开刀。”

    “定风子，我们三家同山上一荣俱荣，一损俱损，那一位不会如此短视。”

    “不错，前人办不到的事情，他又能如何，莫在此嚼弄口舌，乱生是非。我最讨厌满口大道理，好像咱们都是你张家的道兵似的。”

    “定风子，未入金丹之前，不可妄议上府之事。”

    “就是，大家到这穷乡僻壤之所在，可不是为了参与山门内的上层道争，而是为了那南姥神山中的大机缘。”

    钱二爷在这样的言语中，再一次抚掌赞着，心中很是爽快，心道：“这定风子也是咸吃萝卜淡操心，天塌了自有高个子顶着，你操什么心。

    金童这条线自己花了多少心力才搭上，连雷洗大坊中符钱宝柜的事都办妥了，岂是伱们这些靠祖传法箓升了道品，得了道号可比的。”

    二爷躺在椅子上，悠哉的抿一口酒，心想再帮金童多办些事，攒足了人情，便将自己小崽子中的一个，送到其门下拜师。

    最近他也是越活越明白，那钱家倒了也就倒，只要他这小家不倒就行，这样一想，更觉妙不可言，忍不住小声的吟诗一首，“一只蚊子嗡呀嗡，两只苍蝇呜啊呜.”

    在靠墙的多宝格前，季明正将新得的几样东西放在这里。

    有解开疏洼湖中「幻海浮沉心」封禁的法帖，炼「阳芝宝光佩」的赤阳芝福石，宝器震山铃，还有三面晶牌，以及那一道神通宝符。

    点好几盏蜡烛，他静静欣赏多宝格上满满当当的物品，极大的满足感产生。

    欣赏完了赶紧将神通宝符贴身而放，好在关键时刻随时取用，这可是保命之物，此后自己在外行走的巨大底气。

    接着取下那三面剔透的晶牌，通过回音鬼他知道这三面牌唤作「晶幻影壁」，可以隔绝鬼神，还有过往能人的探查，实用性很强。

    这几个月里，他就是在炼化三面晶幻影壁。将三面牌子祭出，庙外的虚空中依次闪烁三下，接着三面锥状塔将庙宇罩住，从外面看这里已是变得空荡荡的一片。

    季明不怎么满意，再一次催运此法器，外面变成了一座小土丘，土丘上还有一座简陋的草亭。

    这就是此晶幻影壁的巧妙之处，幻出之物都可触及，真实不虚。有它在手，自己的安全系数更上一层。

    收起三牌，季明目光在其它物品上扫过。

    宝器震山铃的灵性很抗拒他，要想成功的炼化，估计得费一番周折。

    另外若是在外用这一件宝器，易惹五脏宫方面的注意，季明准备将它挂在黑市上，看能不能换到炼制宝如意的奇珍·密山玄母石。

    用赤阳芝福石炼成生之一宝「阳芝宝光佩」的事情，季明需要暂时的搁置一段时间。

    奇珍·密山玄母石未有消息，就算炼成了生之一宝，同攒心阴珠一起，凑齐了那生灭二宝，也是炼不出宝如意的，况且现在手头紧张，难凑炼制阳芝宝光佩的其它材料。

    法宝是百年之计，季明心里倒不是很着急，能在筑基三境中就凑齐了大半材料，他已经很满意了。

    让季明最为难的是解禁的法帖，这帖子需去疏洼湖，那湖在北方之地，而他身在南方，一南一北的飞去一趟，那起码需要数个年头。

    他没有这个时间，他需要炼法修行，准备几年后的魔宫秘务，甚至于最近风声很大的南姥神山将启一事都已经无暇顾及了。

    这事情让他很苦恼，毕竟自己有那么一点关系。

    在他准备去火墟洞前，金猊猿曾向他说过关于南姥神山的入山资格一事。

    只是人总得有取舍，稳妥起见，季明还是将重心放在炼法之上，张霄元也是几次三番的来信让他潜心修行，莫要被外界所干扰。

    这真是道行越高，天下能参与的事情也就越多，影响也越大，以往不可求的机会变着法的送上门。

    也正是这种时候，季明得看清自己的道行，清楚哪一些能参与，哪一些绝不能参与。正所谓有多大腚，就穿多大裤衩，这道理是糙了点，却是颠扑不破的。

    理清思绪，季明便趺坐入定，开始观想出「玄冥神形图」。

    在意识层面，心灵之中，首先有二蛇游出。

    它们吐着黑色的信子，齐齐的扭动蛇身，身上排列的黄鳞清晰可见，微微的反光，一下子让季明感受到阴冷，还有致命危险的感觉。

    接着，似龙爪般神秘，如鹏爪般凶猛的爪足，猛的在观想中现出，一下子抓住二蛇，死死的踩在蛇身上，让二蛇如蚯蚓般扭动起来。

    在长着好像厚实鱼鳞一般的爪足之上，那是圆滚滚的肚腹，宽阔结实胸背，即使覆盖硬羽，也隐隐透出肌肉纹理，这就是虎背熊腰。

    它给季明一种蛮横而原始的力量感。

    一头搏天击地的恶兽，在无数次的杀戮中，其所锤炼的肉身就该是这样的，而不是夸张到极致的肌肉群。

    “玄冥陵阴，蛰虫盖臧！”

    一道心声响起，在那充斥原始力量感的肉身上是一张人面，同季明七八成相似的人面，它在向季明述说炼成神形的大小周天斗宿之阵。

    (本章完)


------------

第273章 接引，三命丸

    在季明趺坐的蒲团上，渐有霜冰凝结，延伸而下，在庙砖上铺展开来，接着往多宝格上蔓延，眨眼间此处已是成了个霜室似的。

    观想之中，人面鸟身的玄冥神形已展露出来。

    它给季明一种上古神祇之感，似从遥远的过去而来。事实上也没有错，此神形记录的就是「北斗玄冥文星君」最古的一具神相。

    如今神真之道为显法，天生地养的古神祇，无不纷纷转劫再修，顺从天道，修成三天中的神真。

    虽说被滚滚向前的时代所淘汰，但是不可否认古神祇的大能，那是与生俱来的大能大法，肉身成圣就是基于古神祇的神形宝体。

    当季明沉入深层次的观想，玄冥神形忽然一变，散作无数细小的，闪亮的光丸。

    它们在按照某一种规律排列组合，看上去如同聚合成了一大团明亮的光芒，一种直抵内心的冷意传递出来。

    再一细观，又有莫名熟悉感。

    这一种排列组合，同肉身中任督二脉、十二正经的穴窍似有异曲同工之妙。

    “大小周天斗宿之阵！”在一瞬间，季明已是有所明悟，他所观悟到的，所谓光丸的排列组合之形，那就是大小周天斗宿之阵。

    这里的每一粒光丸，都是力士经由北斗玄冥星光而炼成，而他身中那五百六十六位力士，便是要炼成五百六十六粒的玄冥光丸。

    这一些光丸将是构成玄冥神形，又或者说玄冥星宿将的基础。

    季明忽然一动，抬手拍在脑顶之上，顶上三花顿时显出，其中的神花（元神）托着法箓，降下五脏之间，并举着法箓朝天而拜。

    不多时，苍天之上便有回应，一丝丝的灵机降下，自那虚幻的法箓中传出，慢慢的浸润着五脏六腑，同时也缓解季明观想神形的不适感。

    这法箓可通灵苍天，求降灵机，虽不似妖魔直接在黄天上汲取灵机来得多，但是胜在灵清气和。

    在有了法箓之后，季明才知道原来修士们也能像妖魔一样，可以直接的吸收天地日月精华，只不过是修士还需要法箓这个媒介。

    时间一点点过去，季明保持汲取灵机的状态。

    数个日夜后，季明得出了结论，他以元神通过法箓，自苍天求降下的灵机虽好，但是打坐个把时辰，求降下来的，也不过一颗贝珠的量。

    这个结论让季明熄了用法箓求降灵机，以维持自身修行的念头。

    接下来就是正经的炼法，季明将通过法箓，自南斗六星内的福禄寿三星求降星光，好将自己的虚空力士炼成一个个的基础光粒。

    对于这一步，季明心中是有疑虑的。

    玄冥星宿将那是以北斗玄冥星光而炼，自己没时间和精力再取悦于北斗玄冥文星君，故而他在这一步，要借南斗的福禄寿三命星光。

    正所谓差之毫厘，缪以千里，这一步的差别，更甚于毫厘之差。

    季明在最后炼出的灵光神将，定然是同玄冥星宿将有区别，只是最后是会更好，还是会更差，那就需要季明自己掂量把握了。

    “三命至真，主生之庭。

    受性降神，陶魂铸魄。

    销死平灾，延龄溥福。

    六星照养，洞灵光精。

    我今宣咒，普及有情。

    至心皈命，南斗星君。”

    口中赞咒轻轻念诵起来，法箓之中有毫芒透出，这星光竟是比苍天灵机还少，季明要全炼了身中满窍力士，不知要费多少时日。

    庙内，季明三日求降下的星光，才够将一位力士炼成光丸，这里季明自己唤作「三命光丸」。

    修行的枯燥和喜乐，在此时全然体现出来。

    季明像一尊雕塑，或者被供的神像，趺坐不动，只有看不见的肉身内，那元神和法箓在用功。

    在二境中，闭关内隔几个月还需服一两粒的辟谷丹，好维持肉身不衰，现在连辟谷丹都不用了，法箓接引一些苍天中的灵机便好。

    山中无岁月，修行不知年。

    整整五年多的时间好似眨眼而过，外界那是愈发的纷纷扰扰，但是在他的这一处地方却无半点的风声雨声。

    庙还是那个庙，季明还是那个季明，只是在他的周身之外，漂浮散落着大量的光丸，总计五百六十六粒，一个不多，一个也不少。

    这一粒粒的光丸在空中试图漂浮排列，勉强组成一定的形态，但总是无法按季明预想的一般，来稳定的组成那大小周天斗宿之阵。

    “差在何处？”

    他卡在这一步已有数月，总是不得其法，但冥冥中的感觉告诉他就差那么一点。

    “大小周天斗宿之阵中的法理，乃是以五百六十六粒玄冥光丸拟作「神形宝体」内的经脉穴窍走向，如今他炼就的是三命光丸，或许不该循规蹈矩。

    我可将大小周天斗宿之阵作为参考，作为炼就神将的根基，在这上面作出微小的调整，更契合三命光丸的调整。”

    季明拿起一粒粒光丸，一一点缀在虚空上，按大小周天斗宿之阵依次排好，看着眼前一粒粒浮空的光丸，季明重点调整几处不谐之处。

    “稳住！”

    季明看着眼前一粒粒有序排列的光丸，一边调整，一边在心中祈祷。

    “我的想法是对的。”

    眼前的一粒粒光丸趋于稳定，没有以往总是抖落的迹象，这让季明在调整的时候，愈发的自信起来。

    “最后一步，令观想的神形跃入其中。”

    季明坐定下来，赶紧闭目运神，在他的背后，一人面鸟身的影子在挣扎脱出，还有两条蜿蜒的蛇影，它们一起钻到了排列的光丸中。

    在那漂浮排列的五百六十六粒光丸之间，开始产生一种连接，整体上形成了一副有翅，有爪，有长脖的骨架，主骨架外还有两条蛇骨架。

    在骨架上一根根粗细不一的骨头里，依稀可见一粒粒光丸，似关窍节点般的存于其中。

    “神形宝体可成，灵光神将可成。”

    季明缓缓吐出一口气，五年潜修，多番的积累，终是快来到收获之日。

    正当他沉浸喜悦中，眼前又有了变化。

    在奇形的神形骨架外，渐有一层膜衣长成，将骨架裹在其中，变得好似一枚庞大的，漂浮着的鸡子一般，下面还垂了根麻花似的长长带子。

    那带子的末端落于季明手中，它在.索要“养分”。
------------

第274章 养分，秘务续

    印台山外，夜叉钱庚悄然而至。

    他肩扛着一杆引魂纸幡，身后是一队从阴山下提出来的鬼物，奇形怪状的都有。

    在山南，见有一蓝一赤两团云气落下，钱庚忙上前作揖道：“二君，可是来寻我家老爷。”

    二君之中，接火君轻轻的颔首，俯视着钱庚说道：“事关太平山内的秘事，还请夜叉兄弟速去漱石洞中通报一声。”

    “就去！

    就去！”

    钱庚将纸幡一摇，将鬼物们纷纷引下地坑，不一会儿便到洞中庙宇前。

    在那庙上，飘着半个马车大小的物什，冒着柔和的暖白光芒，形如鸡子一般，隐隐可见内里一道身影，正在缓慢孕育的身影。

    鸡子上垂下根带子，垂入庙里。

    钱庚正看得入迷，那鸡子里的身影忽然一抽，这一抽令整个鸡子抖晃起来，接着鸡子慢慢降下，如鬼魅般穿透庙顶的正脊、瓦片，飘至他面前。

    那垂下的条带，猛得从庙中抽出，一下扎入钱庚引来的鬼物阴身中。

    钱庚听到了拼命吸吮的声音，从那扎在鬼物的条带中传出的，他不确定这是否是幻听，但是那声音里的饥渴真的令他不寒而栗。

    整整一队的鬼物，不消片刻便被吃完，这时鸡子漂浮在钱庚顶上，完全罩住了他，似对他产生食欲。

    “老爷！”

    钱庚这一声，让鸡子之物瞬间缩回庙中。

    不久，季明推门而出，面色不大好，毕竟自己炼法五年，灵光神将还是差那么一点，谁的心情都不会好。

    “何事？”

    “二君有秘事来寻你。”

    “嗯！”

    季明点头，示意钱庚请二君入洞一叙。

    霖水接火二君驾轻就熟的来到洞中，接火君是个急性子，一来庙前便嚷嚷的道：“灵虚子，俺们每一次同你见面，你都好似更上一层似的。

    自听闻伱被授了道号后，五年来俺们可是一步都未出小西山庐舍，十二分的用心修炼。”

    “咳咳～”

    霖水君轻微咳嗽几声。

    接火君随即改口，笑道：“三年，咱们起码有三年在潜修。”

    “没法子，你是不知道最近那神山之事在咱们天南闹得有多大，听说神山下已是有几座四境大修的隐洞出世，宝光直冲天上斗宿。

    据说有人远远的见到山上一尊三足神鼎，传闻乃是天周之时，一位仙翁在神山炼丹所留。”

    接火君兴高采烈的说着，分享近来的大事。

    “唉！”

    说到兴头上，接火君捶足顿胸，叹声的道：“若不是俺们有秘务在身，高低得去神山一遭，就算捞不到宝贝，看个热闹也行。”

    季明想起自己听到的一些消息，道：“听说山上不少弟子，集聚小西山中，已在准备去往神山一行，他们这些人就那么有把握？”

    “灵虚子，你有所不知。”霖水君说道：“那南姥神山被封藏千百年，向来是九死一生之地，也就五寨联手开山之时，会稍微安全一点，故而五寨也就不禁他人探索。”

    “那这一次？”

    “据说有位山上的真人护持，所以那几个道商子弟才有恃无恐。”霖水君解释道。

    “哼！”

    接火君冷哼一声，大手一挥，横眉一竖，“那米、张、钱三家子弟不就是靠着祖上蒙荫，才得了道号，成了道士，被授了法箓。

    那一个个的，好像都是自己苦修的收获。

    前几日，我去雷洗大坊内探查枉死魔宫消息，撞见了米家一位道种，那家伙同我说话的口气，好像我师叔辈的，那是一口一个小子的。”

    “他们和我们不一样。”

    霖水君摇了摇头，不想多谈道商子弟，那是一群未见风浪的。

    另外这样的一个群体，不该出现在神山探宝的高风险事件里，哪怕是一位有真人护持着。

    “这事透着古怪。”

    霖水君下定论一般的说道。

    季明的心中也觉得几分古怪，但是碍于自己手头上不多的情报，以及不打算掺和神山之事的心理，他也无法看穿这里面的迷雾。

    “魔宫那里是什么情况？”

    说来惭愧，闭关潜修之中，季明竟是忘记差遣人打探留心魔宫的情况，这在队伍之中，于二君而言是一个相当不负责任的行为。

    二君似乎未在意此节，当下将探得的情报道来。

    在数年前，就是季明和二君第一次在黎岭执行秘务的前几个月，东海隐世剑侠「通明子」和盘岵大山千花洞「笼夫人」领头，因着多年的旧仇，于土姑寺内群聚正旁两道的好友，商量着共赴枉死魔宫。

    谁知一行人未至魔宫，便在宫外的魔阵内失了阵脚，浪送了许多修士性命。

    那些人不知魔宫的底细，此宫邸乃魔宫主人在转劫前所建造，目的就是为了自己转劫后，再世为人之时，可凭着魔宫为根基，自立一宗。

    不过那些人到底不是等闲，除了领头的通明子、笼夫人之外，有太武山丁明玉，白象寺本明禅师这样的正道佛门，也有盘岵大山楼梵僧，玄石寨淋淋君等旁门妖魔。

    还有一位散真，据说是笼夫人的姘头之一。

    一番周折下，他们硬是趟过宫外的魔阵，闯入了那枉死魔宫。

    这后面的事情便不甚明了，只知道一些人死了，一些人被困宫中，还有一些侥幸逃出来的，正在四处请人，欲要二探枉死魔宫。

    那太武山的丁明玉，就是被困于宫中，如今好像也没个消息。

    二君在分享情报后，便开始猜测起了具体的秘务内容，毕竟上次山社的鬼神只告诉他们将会深入魔宫中，具体的内容没有交代。

    接火君认为是去营救失踪的正道弟子。

    霖火君认为上府有更大，更深的谋划，若只是营救的话，那是不会在山社中传召他们，山上光明正大的发下一道敕令即可。

    山社是干嘛的？

    是专门为山上处理见不得光的事情，是纯粹的斗法诛邪组织。

    猜来猜去，几人猜不出个所以然，于是话题顺理成章的到了修行上。

    接火君一脸好奇的问道：“金童，听闻你已是闭关多年，不知有没有炼成星宿神将？”

    看得出来，这个问题憋在接火君心里很久了，他激动的再道：“你若真的修成了，定要同山上的罗姬高功斗过一场，将星宿将「神将第二」的名头夺回。”

    “没有！”

    季明摇了摇头，这事情他倒也不用保密，说道：“我虽解得了大小周天斗宿之阵，但是这神将的炼成，还需要大量的“养分”。

    在此次秘务中，我或许要拿些左道散人当作养分，还望二君多多的遮掩。”

    “好说！”

    接火君一拍胸口，道。

    “放心。”

    霖水君也是郑重保证的道。

    如今在兰荫方的人和事情越来越多，令所有人都有一种水渐渐变浑的感觉，不安感与日俱增，二君也在有意识的同季明抱团取暖。
------------

第275章 理念，群道集

    禺城，道观，偏室内。

    在一根点燃的线香上，拇指大的鬼神自香气中翻出身来，熟络的问候道：“三位，小鬼在此恭迎。”

    二君和季明各自回礼，季明忽然面色有异，乃是因为藏在肉身中的「神将灵胞」蠢蠢欲动，对那香气上的鬼神产生极大的食欲。

    鬼神隐有所觉，朝着季明凝视而来。

    “灵虚子，你要吃我吗？”

    季明没有解释，只是平静的道：“请您介绍秘务内容！”

    “看不透。”

    香气中的鬼神心中暗道。

    在太平山上，三境中让他看不透的道士不多，现在又多了一个灵虚子，只是区区五年而已，此子身上的变化未免也太大了一点。

    “自上次正旁两道齐聚魔宫，狠狠的大闹一场后，黎岭内的枉死魔宫已然出世，露了许多的根底。

    如今笼夫人正在力邀盘岵同门中的天吴老、螣师公、伏背公这三仙老下的许多成名人物，这一些人物由全真子崔蒙领头，赤意郎君居中调度。

    据暗桩传回的可靠消息，全真子崔蒙此次有带伏背公的「神虿珠」。”

    听到这里，季明眼神一动，出口问道：“可是伏背公炼成第二元神的神虿珠。”

    “没错。”

    鬼神不知灵虚子为何对此物感兴趣，但还是稍微卖了个好，道：“那珠子本是赤石寨玉林洞主毒钩大王的一颗千年元丹，被盘岵五仙老下蝎仙老一脉几代谋划而得，成为那一脉的师徒传承之宝。”

    说完此事，接着道：“除了同门外，笼夫人以丁明玉久陷魔宫之事，说动了中天第二显脉太武山上的避尘真人，还有黄庭宫翠尾山金刀禅院的元刃师太，令这两大正道金丹高真齐齐出世下山。”

    听到此处，二君下意识对视一眼。

    刚才听到崔蒙这一位旁门真人，他们心中并无触动，那是因为旁门真人，尤其是崔蒙这等无显赫事迹，成名之术的，多是底蕴浅薄。

    但是正道真人不同，尤其是元刃师太，手中炼有一件「宝器·小韭金刀」，此刀之下斩有千魔，凶名赫赫，通灵之极，几乎将成法宝之流。

    季明对元刃师太感触更深，毕竟早年在火墟洞中，他同那位师太见过一二面，那师太给他的整体感觉就是一把藏在鞘的刀，直来直往的。

    接火君咂了咂嘴，笑着说道：“咱正道可是有名的马蜂窝，那魔宫主人敢将丁明玉久困不放，那不是.茅房里打灯笼，找死不是。”

    “安静。”

    霖水君瞪了弟弟一眼，道。

    鬼神继续道：“此外还有白象寺本明禅师，他也是参与第一次大闹魔宫的人物。

    他自那魔宫逃出后，因中了宫外魔阵落凤沙之灵毒，在垂死之际托付自己的两位师兄空山、空雨二僧，请二僧救出魔宫内一些因他被困的同道。”

    “阵仗好大。”

    接火君已是兴奋起来，对季明和自己大哥说道：“此次定是令我们三个前去助阵。

    接着，他又对鬼神保证道：”请上府放心，必不会丢了俺们太平山的面子，还有神祝乙峰的面子。”

    季明微微垂首，指腹在摩挲着攒心阴珠，他有不好的预感。

    “阿弟，让社使说完话。”

    霖水君道。

    “呵呵～”

    香气上的鬼神不痛不痒的笑了两声，道：“这一次的确是去魔宫助拳。”

    “我说的吧！”

    接火君感觉自己在天下扬名的机会到了。

    季明在这里开口说道：“是去魔宫助拳，还是帮魔宫助拳，社使可别在这关系我等死生之大事上开玩笑。”

    接火君的笑容僵住了，再看那小小鬼神，其露出讪讪之色，道歉的道：“抱歉，你说的对，我确实不该在这事上开玩笑，是帮魔宫助拳。

    更确切的命令是.在宫外魔阵内接应一个人。”

    “谁？”

    季明问道。

    他心中猜测既是帮魔宫助拳，那接应的人自是魔宫之人。

    “去吧，去了就知道了。”

    在丝丝缕缕的香气上，鬼神笑道：“三位，想一想陆道君传法，再想一想二百阴德，山上的洞天阳罡只需三千阴德就能换到。”

    “俺干这些见不得人的勾当，可不是全为了私利。”

    接火君勃然大怒，似一头被惊扰的野兽一般，霖水君正欲拦下，但被季明眼神所阻。

    “不错。”

    季明附和的道：“若为私利，我等何必在此，真当我等是道商子弟之流，还是说山社内的鬼神们，便是如此看待我等的。”

    静室内，坐在香气上的鬼神略有紧张道：“何必，不过一句.”

    季明眼睛微睁，脸色煞寒一片，打断道：“想清楚再说话，真当我们斩不了社使吗？”

    这一句话中的杀气，连二君都微微的愣住。接火君转瞬回神，手掌微微一动，背后赤色的桃符法剑微微一颤，似准备以桃剑诛鬼一般。

    “抱歉，实在抱歉。”

    拇指大的鬼神滚下袅袅升起的香气，在地上不断作揖的道。

    季明看着这一位鬼神，道：“这一次我们暂且记下了，当然你也可以暗中记恨，但若被我等觉察伱携私报复，定让你魂飞魄散。”

    “灵虚子。”

    霖水君喊了一声，道：“够了，山社中人需要克制自我，执行使命，你不该威胁社使。”

    相比于接火君，霖水君这个人更认同那抛弃私利，压制人性，视自身为武器的理念，这也是目前山社组建至今的一个主流思想。

    季明不喜欢这样的思想，也不愿意同队的保持这样的思想，这会对他很不利。

    他在此事上突然发难，便是要趁机宣扬自己的理念，好慢慢的影响二君。

    “这不是威胁，而是一个警告。”

    “有何不同？”

    霖水君盯着季明，问道。

    他平日是一个和蔼的人，但是在大事上却一丝不苟，尤其是关系山社之事，那是太平山的里子。

    “我等迟早要成为山社内的执刀之人，难道不该约束社使以规矩准绳。”

    气氛开始紧张起来，接火君一时不知该站在哪边。若是眼前的二人斗法，他会毫不犹豫的同大哥站在一处，但二人斗的是道理。

    “金童，你看我的弟弟，他已开始偏向你的理念。

    你觉得他长此以往下去，他还能算山社内一把足够锋利的刀剑吗？”

    霖水君问道。

    季明知道霖水君在指什么。

    一把刀剑唯有纯粹才足够锋利，若是山社内的大多数都抱着成为棋手的想法，被这样的想法理念左右，执行秘务的成功率必然被影响。

    无论在哪里，执刀之人，或者棋手，又或者叫决策者的，只有那么几个而已，更多的还是冰冷的刀剑。

    这个时候，季明必须绕开这个问题回答。

    “如果是接火君和霖水君，我相信你们无论认不认同我的想法，那都是能杀敌的刀剑。”

    接火君心中暗喜，霖水君未置可否的样子。

    室中的鬼神趁这个空档说道：“你们不日便去黎岭之西南的鸣玉山，那里会有人暗中接应你们，届时你们便听从他的安排。”
------------

第276章 马厩，投宿栈

    再至黎岭门户之地，三人颇有故地重游之感。

    三人此次照例伪装一番，仍是扮作妖魔寨中的子弟，只是这一次未有鼍妖为向导。

    用了七八日行至岭中，一路上翠色渐少，满目的裸岩秃树，还有黄草枯河，破寨烂屋，真是风不调，雨不顺的。

    在这地方赶路，实在是一种折磨，几百里间的景色毫无区别，而凡是有山水环抱，翠意点缀之所，恐是妖穴魔寨，又不能擅闯。

    夜空之中，接火君飞得口干舌燥，已是将袖口卷起，手里摇着一柄绣花团扇，踩着赤云四下里探望。

    在他的后面，小半亩的蓝云正在跟着，那云上有一立一坐两道身影，立者乃是霖水君，而那坐者自是季明无疑。

    满窍的力士已是炼作「神将灵胞」，季明的身中再无虚空力士将他托举飞腾，只好在这霖水君的云驾之上占个座了。

    “金童。”接火君故意放慢了云速，对着季明说道：“要不我来传你「提举功」，以此密功炼成这「步云之术」不算太困难。”

    未等季明回话，他又调侃的说道：“若是别人知道俺们山社未来的执刀人，连个爬云的法术都不会，那这面子可就丢大了。”

    “哈～”

    季明忽然一个吸气，吓得接火君急忙后退，在赤云上栽了个跟头。

    他还以为金童在催运那金恶袋之术，要将他给吞入腹中，原来是在吓唬他。

    “哈哈～

    赵老弟，看你这样子，还是老实的当你的刀剑。”

    “金童，我看咱们还是再找个向导。”

    接火君常居于南海，不大适应这里燥热的气候，手里的扇子已是摇出残影，他道：“我们不过向西南飞了几百里，怎会这样的燥热。”

    霖水君开口解释道：“在黎岭之西，有一条延伸来的火脉，贯通岭之西南，故而令此处燥热异常。”

    “苦也！”

    接火君朝着云下看去，依稀还能见着几簇灯火。

    他在脑门上抹了一把汗，自言自语的道：“也不知此处的人家如何得活。”

    季明翻着手中舆图，道：“照图上看，鸣玉山还有一段距离。不过此处热得古怪，纵使火脉地热也不该如此，稳妥起见先往南飞，远离这一条地下火脉再说。”

    二君俱是赞同，又飞了好一会儿，云头渐渐落下，改为陆地疾行，减少真炁的损耗。

    当温度渐渐有落，三人在准备寻一处地方歇息，没想到在残月西落之下，见着一处野栈店子。在那店前有一杆旗，旗面上绣着「有来客栈」四个大字。

    “去不去？”

    接火君看向季明和大哥，问道。

    “荒岭野店，必生妖邪。”

    霖水君道。

    “伱们看栈外的马棚。”

    季明将手一指，二君齐齐的运目看去，见外面的马厩中有一匹黄马，一头灰驴，还有好几头羊。

    见二君未看出名堂，季明提醒道：“你们看那黄马身上可有鞍辔，那马身上的毛发东一揪，西一簇的，像不像一块块的鳞甲？”

    “还真像。”

    接火君细看之下，惊奇的道。

    “嗯，隐有龙姿。”霖水君观察到了更多的东西，道：“要么是具备一点真龙血脉的骏马，要么就是某个龙属所幻变而成的。”

    “那定是一条蛟龙所化。”

    季明肯定的道。

    “金童，你怎么这么清楚，难道你乘过龙？”接火君好奇的问道。

    他们二君在南海也见过蛟龙，但是未有深入接触，偶尔见到只鳞片爪而。

    真龙，乃至于蛟龙、螭龙等似龙而非龙的龙属之灵，在道脉之中还是占据颇高的地位，只要不是为祸一方，那都是视为祥瑞之灵。

    “我如何会骑龙，我只有一头灵伴坐骑，还寄养在别处。”

    季明自是不能承认，他骑乘小湫龙的时候，还是在转世梦·黄嚼大王的时候。

    霖水君点了点头，他了解过季明，说道：“我有听闻，听说你那坐骑乃是一头古之异虫「飞蜈」，专门克制蛇妖，能食其脑。”

    “飞蜈啊！”

    接火君面皮微有发红，他想到自己先前还调侃金童，让其跟着自己学步云之术，原来其已有代步之飞虫。

    “要不.咱们将那马儿盗走，也好省一省脚力，还有飞举之功。”

    为证明自己不是突发奇想，接火君认真的分析道：“我看那马儿的主人定是在低调行事，这才将蛟龙变作骏马，伪作凡人一般在此店栈内投宿。

    我们悄悄的过去，以三才六合之阵困住此马，任凭那马弄得多凶，必然没有一点动静。

    那变成马儿的蛟龙又未成元丹，凭咱们三个还不是手到擒来。”

    霖水君道：“阿弟，那蛟龙体内必设有禁制，其主人一有觉察，只需念动禁制，咱们便是做了无用功。”

    “你是想体验乘骑蛟龙的感觉吧！”

    季明笑了一声，再道：“我听说那玩意不怎么好骑，骑在头上都是硬邦邦的皮骨，骑在身上，那背鬃下的长长脊柱能磨坏你的腚。”

    “金童，你一定骑过。”

    “我真没有。”季明矢口否认，道：“再说了，谁告诉你马厩里就只有一条蛟龙。”

    接火君听了此话，再运目看去，瞪大眼睛道：“那一头驴，还有那些羊，难道都是灵伴坐骑所变化的。”

    “下去看看便知。”

    “你不怕它们的主子都是旁门左道吗？”

    “阿弟，好好看，用心看，旁门修士的坐骑同咱们的，还是有一点区别的。”霖水君失望的说道：“这也是我让你认同自身为刀剑器具的原因，你这脑子注定成为不了执刀者。”

    “那金童可以吗？”

    接火君几步追上霖水君，道：“若是他能成，我倒是愿意被他所执。”

    霖水君的脚步一顿，看向前面轻飘飘的，似乎没有一点重量的身影，心中暗道：“被他所执，这能成吗？我为什么会考虑这样的事情。”

    店栈之内，有烛光透出。

    季明三人站定在外，作风尘仆仆之态，敲响了店门。

    “店家，山寒月冷，深夜投宿，还请留住。”季明叩门说道。
------------

第277章 侠女，登记簿

    门前，三人在身上已套好一件道服，将玄石寨虿盆洞的蛇蝎法服罩在下面。

    当点栈的大门敞开，入眼的是位年轻伙计，卷着袖口，露出黝黑小臂，小心的拱手作揖，“三位道爷，小店已被盘下，还请别处投宿。”

    伙计深知在这年头，敢在岭西深夜赶路的，那不是一般人，自是不敢得罪。

    “夜深露寒的，还请行个方便。”

    说着，季明不等伙计回话，忽的上前一步，身影错开伙计，来到了门后，只见这客堂内的七八张桌子旁，已经坐着满满当当的人。

    这里许多盏蜡烛点着，照得堂里亮堂堂的，但因门窗紧闭，蜡烛油灯点燃后产生的气味十分浓郁。

    “怎么会？”

    身后霖水君讶然一声。

    在那马厩之中的驴马，具无一丝杂气，分明是仙家坐骑所变无疑，但是为何这满堂之人的眉眼内，全是一些煞气、阴气，分明是些左道散流。

    在门后，他们三个一身道服的，虽不至于刺眼，但也很醒目。

    那开门的伙计眼睛一花，门外三人就现在身后，当下不敢再阻拦，喊来店中的老掌柜。

    “三位，你们也看到了，小店早已客满。”

    老掌柜陪笑的站在季明三人跟前，小心的指着堂中说道。

    “要不.”

    霖水君有些迟疑，将身子侧向季明，刚准备开口，便被季明制止了。

    “我们兄弟三个自罗浪赶来的。”季明在掌柜前装作悲苦状，指着接火君说道：“因我这兄弟家中娘子早产，要去南边的岗头寨，已是数日奔波。

    如今身子饥疲已极，还望老掌柜行个方便。”

    “这”

    老掌柜一脸为难，小声的提醒道：“尔等莫不是看不出堂中煞气。”

    这时候，堂中一位汉子起身，着粗布黑靴，掌中拿个布条卷缠的棍状之物，看他拿的姿势应是刀剑一类，眼中的恶意蓄势待发。

    见汉子起身过来，季明站立不动，将手一抬，拦住身后的二君，“别急！”

    “等等。”

    堂中角落的一桌上，有一玉面秀才，虽是一身的俗民打扮，但是难掩身上灵姿，他喝止汉子，道：“我那单房够你们做个通铺。”

    季明绕开过来的汉子，大步的穿过堂中，无视众人，来到秀才的桌子前，抬起两手略微一拱，客气的笑道：“出门之外，多谢贵人相助！”

    秀才露齿而笑，那一排牙齿白得吓人，他同样客气的回道：“出门在外，理应扶四方之难，此乃举手之劳，道友真的不必挂怀在心。”

    “多谢！”

    季明笑了笑，转头看向桌上另一人，准确说是一名女子

    此女子身着皂服，腰系一条丝绦，剑眉星目，锋芒毕露，正是元刃师太的唯一亲传弟子丁敏君，也是身陷魔宫的丁明玉之亲姐。

    元刃师太到访火墟洞中，也有带此女前来。

    那时此女便已成年，而季明不过十一二岁，这么多年过去了，此女就是对自己有一点印象，也定是认不得自己。

    “丁侠女！”

    季明装作惊讶的退后一步，抱拳喊道。

    桌边，丁敏君正无聊的摆弄酒碗，闻言抬头，上下扫了季明一眼，只觉眼前人平平无奇，随后又垂下视线。

    季明的面色一滞，僵在了原地，这丁敏君怎不按套路出牌，自己都这样的惊讶了，她心中难道就一点不好奇自己为何这样惊讶。

    还有，那扫视的两眼是何意思，以表相看人，实在肤浅。

    “兄台认识丁师妹？”

    一旁的秀才对上了季明的套路，诧异的问道。

    此处乃荒南大岭之内，不闻中土道音，丁师妹也未曾云游于此，一个岭中野道如何识得丁师妹，秀才的面色已是有几分严肃了。

    “我自不识得丁仙侠女，但是侠女身上那一口宝剑我却认得。

    那柄上盘有一条小青蛇，还有两枚符箓秘字，我听说书的讲，丁侠女在外常佩的青蚨子母剑，便是这个造型。”

    秀才面色一缓，对坐在桌边的丁敏君说道：“想不到丁师妹的侠名已经传至岭中，而师兄我却还是籍籍无名之辈，惭愧，惭愧。”

    季明脸色一正，将仍站在门后的二君喊来，说道：“许兄，赵弟，过来谢过两位。”

    接火君此刻对金童佩服得五体投地，认识丁敏君这倒没什么，但三言两语便搭上了话头，这可大不简单，简直像常在江湖行走的豪客。

    这做派，这姿态，让接火君下意识的想要模仿。

    二君很快意识到金童的目的，金童定是准备借这个机会探明魔宫内的情况，毕竟他们的接头人就在魔宫所在的鸣玉山之外。

    “哈哈～”霖水君抚须而来，对着秀才恭维的说道：“足下仪表堂堂，气度非凡，不知该如何称呼少侠?”

    “在下.”

    “师兄！”

    丁敏君喊住了秀才，目光刺向季明，冷声的道：“若是想交朋友，可以去金刀禅院找我，但是现在不行。”

    “好，就不叨扰二位。”

    季明点头，识趣的笑道。

    丁敏君在此，翠尾山金刀禅院的元刃师太定然也在。

    不过看这堂中其余之人不似正道，难不成笼夫人所聚的正旁两道便是齐聚在此，那也太巧合了。

    “哈哈～”

    就在这时，一僧自门外而来，大笑之中步于季明身前，堂中诸人立马站了起来，纷纷让于两旁。

    “南无.南无”

    这僧人浓眉阔嘴，先是念了几声佛号，接着眼神扫视除秀才侠女外的众人，骂道：“一群厮杀汉，没有一个懂事的，竟要避尘真人的高徒让出单房。”

    刚骂完，立马换上笑脸，叫来老掌柜，道：“给三位施主安排一间上等房。”

    “是！”

    老掌柜哆嗦的应下，似怕极了僧人，忙请季明三人上楼。

    “等等。”僧人拍了拍自己的光头，笑着指向老掌柜，说道：“您老也是老店家，怎这般的不懂事，客人入店不该看一下信牌吗？”

    信牌是身份凭证一类的物件，上面记有一些个人信息。

    季明上前朝着僧人拱手，笑道：“云游散道，大庙不收，小观不纳，身上哪里会带那东西。”

    在僧人的身边，堂中许多人殷勤服侍着，捏足锤肩，递水送丹，整个一副孝子贤孙的样子，而那僧人似乎对此已是习以为常了。

    老掌柜绕过桌椅，来到柜台后，取出一簿子，道：“三位，那就请来这里，在店簿上简单的记一下。”

    店簿是店栈客人在入住后，个人身份记录的地方，店家会妥善保存，留案备下副本，逐月的递交给官府查验。

    在这荒岭野栈，巴朝之境外，土蛮横行之所，这样的一座有来客栈内，竟然也有这样一套完善的措施，这实在是不可思议。

    “好！”

    季明点了点头，来到柜台前。

    那僧人也移步这里，一时间所有人目光齐聚于此。
------------

第278章 对话，栈中秘

    二君心中紧张，那僧人能够给他们一点压力，定然不是等闲人物。

    不过看金童气定神闲，从容而对，他们心中慢慢的镇定，齐齐抱胸在旁，将金童护在柜台前。

    厚厚的，早已起了毛边的店簿被老掌柜打开，那一小杆狐毫笔刚一拿起便被僧人给夺了，并且拿过了柜台上的簿子。

    “我来记！”

    僧人不由分说的道。

    “您记，您记。”季明请道。

    “哈哈～”僧人沾了点墨，笑着说道：“道友请别介意，实话同你说，咱们在这里是要截住一些人，一些魔宫的崽子，还有他们的朋友。”

    “试探？”

    脑中念头一闪，口中说道：“那一座魔宫不同寻常，我的一位友人也是深陷其中。”

    僧人没有顺着季明这一句话追问下去，似乎不想落入季明的谈话节奏中，在那簿上一页开始写了起来。

    “道友如何称呼？”

    “好说，张宝。”

    在被问话时，要不露出破绽，最好的方法还是实话实说，或者九真一假。

    僧人提笔记下，又问过二君，也都一一记下。

    “你说你来自”

    “罗浪！”

    这一次僧人没有提笔，问道：“哪个罗浪？”

    “就是照岳庵所在的罗浪。”

    季明为什么说这个，就是因为照岳庵住着个「老不死」，那是个蜕形老妖，一般的修士难以探知那里的情况。

    “照岳庵。”

    僧人一边说着，一边提笔记下，道：“张道友可是在照岳庵发财？”

    “不是，我们可没这本事。”

    季明说着笑了起来，二君也笑了起来。

    一时间，站在周围的人纷纷出声喝止，僧人却是淡定的挥了挥手，拦下了周围的人。

    他自然明白季明何故发笑，很少有人知道罗浪的照岳庵内盘踞个老妖，谁能在那里发财。

    季明笑完，自觉一套表演毫无痕迹，说道：“天下散流，哪个不是居无定所，靠天赏饭，哪里有买卖，咱们岭中三雄就在哪里。

    只是我们兄弟三个没什么长性，在哪里也待不住，这次倒在罗浪那地方待了一段时间。”

    僧人下笔再记，神情微微放松，已是松了一点戒心，道：“贫僧冒昧的问一下，道友到这荒山野岭中，到底是来做什么好买卖？”

    接火君将胸一挺，知道该自己发挥，笑道：“俺婆娘生了，俺们着急回寨。”

    “寨子？”

    “岗头寨，距离这里倒也不远。

    百年前，咱们寨子出了位仙师，拜在了玄石寨下。

    后来那位仙师屡有回寨，倒也传下了一些周天行功，河车升降的法门。咱们兄弟练出些门道，但是因为天资不足，寨子不愿供养我们，只能在外面云游，辛苦维持修行。

    现在有了点道行，但也识得自己是哪块料子，只想着后代别再遭我们这一茬罪。”

    岗头寨是他编的，根本没有这个地方，但是这个故事却是结合岭中风土人情而成，相信足以令人信服，也足以引起共鸣。

    堂中，几个上了年纪的，面露动容之色。

    柜台后，僧人也是一叹，将店簿合上，合十诵念佛号。

    他虽不是由寨子供养出来的，但是身边许多知己好友的情况都是如此，在少年时期展露出修行天赋后，被整个寨子供养修行，修行有成后便回馈寨子。

    岭中地广人稀，寨子被一座座，一重重大山阻隔，不抱团，不集众之力，根本活不下去。

    季明沉吟片刻，道：“不知大师在何处参禅？”

    “哈哈！”僧人笑了两声，态度肉眼可见的亲热起来，道：“那可远了，土姑寺，不知道友可曾听说过。”

    “自然。”

    季明眼睛一亮，上下看了僧人一眼，道：“您莫不是土姑寺的楼梵大师，伏背公的高足，真是久仰大名，我们兄弟可是一直想去寺中谒见尊面，在寺中讨口饭吃，过些快活日子。”

    僧人楼梵没有拒绝，只是指了指周遭的人，道：“这都是我手下混饭吃的，现在是成天的在外面奔波，已是很久没个快活日子了。”

    “哼！”

    在一桌边，丁侠女面色不渝，道：“真是一丘之貉。”

    季明没有理会丁侠女的鄙夷，沉浸在表演之中，对眼前的僧人楼梵说道：“不知大师在忙些什么，有没有用得上我们弟兄三个的地方。”

    身后的二君眼神一闪，知道金童铺垫许久，现在才真正的到了主题。

    易地而处，二君深知自己两兄弟，纵使相互之间配合默契，也绝对想不出这样合情合理的故事，更别说面对僧人楼梵应对自如。

    “道友别见怪，事关鸣玉山的枉死魔宫。”僧人楼梵指了指上面，又看向丁敏君的那一桌，道：“高人嘱咐我们，此事不能有闲人在此。

    呵呵，还请三位道友赏小僧这个面子，日后可去土姑寺中领取一笔符钱。”

    “明白，明白。”

    季明转过身来，同二君分别对视一眼，这僧人楼梵的口风很紧，说明这里的事情一定不简单，更加的坚定了他们调查一番的决心。

    “二位！”

    他们三个刚要出门，被那秀才喊住，“伱们可在此休整一番再出发。”

    “既然如此，我们弟兄休整过后，便尽早的离开这里，不耽搁你们的要事。”季明拜谢道。

    这秀才被僧人楼梵称作避尘真人高徒，难不成这小小的店栈之内，已是聚集了两位金丹真人，看来这里的事情真不小。

    三人被老掌柜领上了二楼，在入了房间后，彼此谁也没有开口说话，只是在这房中草草的睡下，他们都不确定这里有没有被窥探。

    不多时，鼾声大起。

    接火君是真困了，迷迷糊糊就睡了，然后被粗暴的摇醒了，睁开两眼一看，自己这不还在房里。

    “我们这是.”

    他刚准备说话，便觉察面前有三面剔透之物，将他和大哥，还有金童隔绝在这房中的一角。

    在房间中，有三道同他们一模一样的身影正酣睡在那里，他意识到这一定是面前之物产生的幻景。

    “这是金童的掩身之器，可确保我们的安全。”霖水君对阿弟说了一声。

    “金童。

    不对，灵虚子，俺没佩服过谁，但这次你真让俺让见识了，你日后绝对能成事。”

    接火君兴奋的说着，而后对霖水君说道：“大哥，这回你可是服气。”

    “服气！”

    霖水君点头道。

    “论法，论术，金童都是一流，只是没想到这在外行走的人情世故，竟然也是这般的老练成熟，我霖水君在这里是深深叹服的。

    日后队中，定是唯你马首是瞻。”
------------

第279章 异人，鬼窃听

    人情世故！

    听到霖水君的话，季明微微摇头，若是他有能力横推，谁愿意费那个脑子。

    在三面晶幻影壁之后，三人简单的商议一番，还是决定各自行动，探明店栈之秘。

    霖水君决定去店栈外探查，既然那僧人楼梵，还有秀才侠女在此截住魔宫妖人，那他就在外面先截住那些人。

    接火君要去马厩中看看，他很在意除了驴马外的那一群山羊，他猜测那些是被造畜魇术所害的人，查查那里说不定有意外之喜。

    至于季明，他选择留于房中，借助一些手段在店栈中探查。

    议定之后，二君悄悄开窗而去，季明坐在影壁之后，在头上一拍，法箓现了出来，将一头鬼物放出，正是他在流香峰中所降的回声鬼。

    如今这回声鬼经由法箓炼度，并修行季明所传的「乌巢蠕火定」，早已是阴身大变，成了一滩肉泥，平铺在地板上，表面现有漩涡。

    “你感觉如何？”

    季明也看不透回声鬼的变化，问道。

    “很好。”

    在漩涡中，有声音传出。

    “尊者，我感觉到了念念无常，心念生灭，刹那不住，一日好似三秋过。”

    “何意？”

    季明没想到回声鬼真修出些东西，一些连他都不明觉厉的东西。

    “乌巢蠕火定，其中修行之始便在于一个定字，于定中参悟，过昏沉、掉举二关，恒久常常乐，可达「一念生喜」之境。”

    昏沉指禅定后，昏沉欲睡的状态，而掉举则是杂念丛生，浮想联翩，这是佛门沙弥初次修行三密的关隘，季明对此是有过了解的。

    “然后呢？”

    “我非生灵，自无昏沉掉举之忧，而恒久常常乐，却是将我难住。”

    在此鬼说话中，季明意识到此鬼的智慧大幅度增长，毕竟乌巢蠕火定本质是佛法，启智开慧只是等闲。

    “作为阴灵，我总是浑浑噩噩，即使在丘丘子身边享用香烛符食，也少有喜乐。

    不过在法箓中，被清和的灵机洗炼，我才知道真正的喜乐，并且尝试着将那感受一直留在心中，因此很快修成一念生喜。”

    “大善！”

    季明抚掌而赞。

    法箓中的清和灵机，乃是自苍天中降下的灵机，也是法箓达到炼度之效的媒介。

    乌巢蠕火定中有三境，一念生喜，一念灭乐，无常欢喜。

    这回声鬼竟是如此简单的修成第一境，这样看来单是法箓或许并不保险，自己该再施以一份禁制。

    地板上，回声鬼泥塘一般阴身上，漩涡缓缓转动，他继续道：“在一念生喜后，我每一个念头的产生都能感受到，这让我对时间不再那么敏锐。”

    “你的时间被拉长了？！”

    “是，我被困在念头里。”

    当我被迫专心于每个念头，我的时间就变得异常缓慢，除非参悟一念灭乐的境界。”

    “我有一件事要交给你。”

    “尊者请说。”

    “呵呵！”季明轻笑两声，道：“不必唤我尊者，便如其它人一样，唤我老爷便可。”

    “是，老爷。”

    回声鬼每一次说话都很缓，很稳，语气毫无起伏，季明估计自己一句话，在对方的几个念头中已经过了很久。

    “潜去店栈内，听一听外面的机密谈话。

    此店栈中可能有真人在此，伱一定要敛气收形，小心谨慎。”

    季明话音刚落，回声鬼已经消失，由于速度极快，季明没发觉它是透地而降，还是穿墙而过。

    “真是意外之喜。”

    对于回声鬼的变化，季明心中是喜悦大于忧患。在修行到了三境中期后，他还不至于惧怕一头已被收服的鬼物。

    在耳中，回声鬼已开始回传声音，季明立即坐地细听起来。

    “荒山野岭的，风沙又大，快点打盆水擦擦身子。”

    “去东边三十里外打水，店外的几处水井河流都被投下了毒丹，已经不能用了。”

    “多准备些热水，丁仙子晚上要用，还那一匹黄马和一头灰驴的嚼食，明天日落前都要处理好。”

    “天杀的，驴马的精饲都要用黄精、山参、茯苓这好些老药捣制蒸晒而成，这一驴一马该不会是龙凤变化成的吧！”

    “鱼老弟，晚上咱们凑一局，玩一把斗跫。”

    “.”

    店栈中的左道们，他们的闲言碎语纷纷入耳，季明听了一会儿，没有多少有用的。

    “师妹，丁师妹，你在堂已经驻守多时，也该去房中养神，有我一人在这堂中留守便可。”

    忽的，季明听到了秀才的谈话，急摧法箓降令于回声鬼，令其好好的窃听秀才和丁敏君的谈话。

    “杨师兄，你久在太武山上修行，不知人心的险恶。

    这土姑寺的楼梵僧，还有他麾下的那些个鹰犬爪牙都不是易于之辈。另外，就那在你房中休整的三人，其城府心性较之楼梵僧也不遑多让。

    如今避尘真人和我师傅具在外面行事，而空山和空雨二僧整日参禅，并不愿意在外间露面，若是有魔宫中的异人来到，我们绝不可让土姑寺的人先得逞。”

    “丁师妹，你未免太小看我了。

    咦，空山大师，您今日为何愿意下楼了？”

    苍老沙哑的声音响起，季明心中隐隐的紧张起来。

    佛门的高僧对阴灵之类的存在最是敏感，藏在暗处的回声鬼不会被这空山僧人觉察了吧？

    “心血来潮，总感觉有我佛门之玄妙示现于此。

    南无南无，看来我这老僧还是佛法不深，因缘浅薄，已是寻了几遍，也未寻见玄妙。”

    季明听着老僧的话，竟是听出几分悲苦之意，佛门就是这一点不好，若是身无半点的缘法，便是连佛法的门径都找寻不见。

    接下来，杨姓秀才和丁敏君，及其空见老僧说了些无关痛痒的话。

    “异人！”

    在丁敏君的话中，有用的消息不少。

    比如两位真人俱不在此间，还有就是他们盘亘在此，为的乃是魔宫的异人。

    异人是何人？

    那便是被魔宫主人以怪宝羽化虫盘臂操纵的修士。

    季明暗暗想到，难道这些人常住在此店栈中，真的如那楼梵僧所言，只是为了截杀魔宫的爪牙傀儡。

    不对，即便是异人，也必然不是一般的异人，不然丁敏君必然要防范楼梵僧等人。

    “可惜，我的满窍力士都被融炼为星宿神将，不然五百六十六位虚空力士散播出去，必然能先这些人截住经于此地的异人。”

    “金童，看我寻到什么？”

    接火君翻下窗棂，背上扛着个.裸汉，手上拿着张羊皮，兴奋的道。
------------

第280章 搜魂，渐明了

    “这是.真中了造畜魇术。”

    季明惊奇的道。

    接火君将一张羊皮扔在地板上，扛着裸汉轻轻的跃下窗台，道：“不是造畜魇术，而化畜魇皮。”

    修行魇术本就是有损阴德的，而炼制造畜魇皮更是有伤天和之事，说句不夸张的话，只要毁了这一张魇皮，便有大笔阴德进账。

    “马厩里多少头羊？”

    “有九头羊。”

    “好啊！”

    季明拳掌相交，面上一喜，忽的面色隐隐有变，似怒极而笑的模样，“好啊，这群丧尽天良之辈，当真该杀。”

    接火君将肩上裸汉放下，他感觉金童情绪转换很是生硬，好像硬是从喜悦，转为了愤怒。

    季明当然是喜大于怒，毕竟这可是老大一笔阴德，但是这喜悦显然是不合于道德，他应该勃然大怒，愤而谴责。当下转移注意的问道：“可问出些什么？”

    “不曾。”

    接火君苦恼的摇头，他尝试了解很多办法，但是这裸汉元神大损，已是一个废人，浑浑噩噩的，估计这辈子都难以清醒，其它人的情况也差不多。

    “这汉子，还有其余几个，都没有多少神智了。

    我想着上次秘务中，你那一张搜魂阴符还未曾用掉，或许可以用在这里。”

    “有道理！”

    季明拍了下纳袋，一张破旧的黑符飘出，落在裸汉的额头上。

    裸汉两眼一翻，只剩下眼白，随着季明搜索魂魄，读取元神，其肉身在地上抽搐不断，头上隐隐的现出了一段手臂。

    “这裸汉是魔宫的妖人！”

    接火君瞪大眼睛说道。

    “不好。”

    季明本能的在脑后一拍，要放出攒心阴珠。

    但是一瞬间想到这手臂非是血肉造物，乃是以般若灵竹所炼，上一次他在三虫灵坊中也曾以阴珠之青光照射手臂，却未见一点成效。

    “我给施以金恶袋之术。”

    季明心道。

    他到底是怕坏了妖人肉身，无法搜魂下去，这才在心中乱了分寸。

    电光火石间，按在汉子头顶的手臂欲要抽离，季明知道这手臂一旦抽离，汉子的头颅将顷刻化为齑粉。

    季明将羊皮一翻，盖在裸汉的身上，羊皮迅速的收紧，一寸寸的紧贴在皮肤上，汉子吃痛的就地一滚，重新变作一头肥羊。

    “没事了？”

    接火君带着几分庆幸的语气道。

    季明没有说话，只是定定的看着山羊。

    “咩～”

    那羊沉默了几秒，一动不动的，忽然叫了一声，这让接火君狠狠的松了一口气。

    只下一秒，“砰”的一声，山羊直接原地爆开，毫无征兆，身上羊皮被炸飞，血肉骨骼纷纷炸出，糊在墙上窗上，地上，还有晶幻影壁上。

    季明和接火君都及时的放出了元神力，将洒到他们面前的血肉碎脏给一一的挡住。

    “金童，我们”

    季明抬起一手，示意接火君先别说话。

    他张口深深的一吸，地板上快渗下去的血水，还有糊在四周的血肉，通通被吸下口内，被胃中灵火一把烧光，最后缓缓吐出一口腥气。

    “我在这妖人的魂魄中看到了些许东西，但是还不够。”

    季明看向接火君，郑重的问道：“你大哥一向心思缜密，在他那里应该还有搜魂阴符吧！”

    “是备有几张。”

    “那好，请你去唤伱大哥过来，就说我想借两张。”

    “金童见外了，我让大哥匀你两张。”接火君很是豪爽，接着想起什么，一拍脑袋说道：“我倒是忘了，大哥向来不许别人用这阴损符咒。”

    “无妨，你且去问问。”

    季明说道。

    接火君刚要离去，季明又嘱咐道：“看在外面能不能抓三头活山羊回来。”

    这话让接火君愣了一下，随后重重的点头，说道：“好，我知道该怎么做！”

    接下来，在晶幻影壁之后，季明继续窃听起来，听得越多他对于店栈内的情况，或者说此次正旁两道联合之事也越来越明了。

    大体来说，就是上一次大闹魔宫后，虽令许多修士丧生其中，但是也探明了其中许多情况。

    如今正旁两道受邀而来的，一共分成了三路人马，布置在鸣玉山外的三个方向，要截住回返于鸣玉山的异人，这些异人同此次进攻魔宫的成败有重大关系。

    霖水君很快返回，不过此君面有惊容。

    “怎么了？”

    “在外面碰见楼梵僧，斗过了一场，那僧人委实了得，若不是阿弟过来找我，帮了我一把，怕是被他堪破身份。”

    正在说话间，接火君也回来了，肩上扛回一男一女，同样赤条条的，他道：“三头找来的山羊混在那羊群中，短时间店栈的人发觉不了。”

    “给！”

    霖水君手一伸，两道黑符送出。

    “此符阴损，用多了容易于修行有碍，还请金童慎重使用。”

    “此非常时机。”

    季明将搜魂阴符贴在两具肉身的额头，转头看了接火君一眼。

    而后他对霖水君语重心长的道：“将来劫难一起，我等怕是要多备几张，赵兄弟也要多多熟悉此符用法，找到一些快速搜魂的窍门，才能更好的活下来。”

    霖水君沉默些许，抱拳作揖道：“您说得对，这是我的过错。”

    “大哥，我知道你不让我用搜魂阴符是为我好。”

    接火君说道。

    在季明开始搜魂后，很快有“瞿瞿”的低鸣声响起，这声音清脆而悠扬，回荡在房内。

    晶幻影壁后的二君循声而望，在房上见到一头三分似人，七分似蝼蛄，牛马一般大的怪虫。

    这怪虫全身呈黑褐色，带有微弱的金属光泽，前肢犹如一对小巧的铲子，后半段，占据身体三分之二的软鼓腹体轻轻摆动。

    “楼梵！”

    霖水君和接火君在影壁后异口同声的道。

    先前他们在店外斗法，楼梵虽也现了「盘甲真身」，但未有这样近距离观察来得震撼。

    只见楼梵之盘甲真身在房上游爬，死死的盯着酣睡在房中的“三人”，甚至自一面墙上迅速爬下，凑近于“三人”身边。

    二君紧张的看着晶幻影壁前，那由影壁所幻成的三人假身，还有伏在假身之上的蝼蛄盘甲，他们连自己的呼吸都小心翼翼起来。

    在二君身后，季明快速的读取元神，在两具魔宫妖人头上怪臂显现前，将他们一口吞下，让胃中灵火将妖人肉身，连同显现的怪手一同烧了个干净。

    “不必担心！”

    季明缓缓道：“他还看不透假身，另外他也不会在店中动手。”
------------

第281章 阵眼，两路分

    对于楼梵僧不敢在店栈内动手杀人这一点，二君倒是十分的赞同。

    很显然，丁敏君和杨秀才的存在限制了楼梵僧这等左道恶徒的行为，若非如此他们三人哪能安住在此栈内。

    当三人假身口鼻内的鼾声持续，那蝼蛄盘甲真身缓缓的缩回屋梁之上，消失在了阴影之中。

    季明长吐一口气，胃囊内混着焦味的血气吐出，如箭矢一般激射在地，他对二君笑道：“此店栈中的秘密，总算是归于我等之手了。”

    接火君迫不及待的问道：“金童，快快道来。”

    季明竖起三根手指，道：“在鸣玉山上的魔阵名唤「亟沙乌鸣大阵」，在此大阵内有三处阵眼。

    一处在鸣玉山之南峰，那一座山峰内里已被掏空，内中养了一种沙毒蜂。

    此蜂虫能分泌出毒蜡，有用毒蜡混以沙粒筑得大巢的习性。南峰在养此蜂虫后，峰内被大巢填充，而巢中的沙粒也化成毒沙。

    此峰阵眼的核心内，有一小壶，曰为喷砂。

    当有外敌入山，闯入此峰之中，沙毒蜂群便会倾巢而出。

    在南峰内的毒沙也将受到阵法，及其喷砂壶所激发，一峰之毒沙将随着蜂群飘扬而出，在鸣玉山上形成特殊的一景——沙毒尘暴，当地人称之为「落凤沙」。”

    霖水君微微抚须，凝重的说道：“那白象寺的本明禅师成名许久，在谷禾州内也颇有名声，在大闹魔宫之后都已经逃出鸣玉山，却还是死在落凤沙之毒下，足可见此南峰沙阵之能。”

    季明点了点头，继续道：“另一处阵眼在北峰，那峰上立有一根黄澄澄的，高三丈，圆十二尺的巨铜大柱。

    那铜柱在内开上中下开三道火门，内安灵火，常送火炭；在外阳刻雷符，引接滚滚天雷而下，凡有闯此峰者，必遭受雷火炼身之劫。

    此峰阵眼之核心乃是柱中一根火铜精英棒，它可以保证外雷内火之下，北峰上的巨铜大柱如同三山五岳一般安然不动，历经千年而不损。”

    “真的好大的手笔！”

    接火君愕然的说道：“此等的巨铜大柱，怕是得举化外小国之力才能铸成。”

    “没错！”

    季明肯定了接火君的猜测，道：“根据相关的搜魂记忆，本地有个名为「牢」的小国，如今已被纳入中土大巴的朝贡体系内。

    它在几百年前曾遭受到一位旁门大修的奴役，前后被征发了十数万的民夫在鸣玉山中服徭役，如今那一座鸣玉山里到处都能挖出累累的人骨。”

    虽说他们三人早已知晓魔宫主人乃是五境修士转劫之身，枉死魔宫乃是其前身精心而造，但是这种奴役一个化外小国，只为了改造一座鸣玉山的大手笔，委实超出他们的想象。

    霖水君一时不知如何评价，道：“这样的事情，我也只在一些玄奇故事里听到，没想到真有这样胆大包天之辈。”

    “旁门左道，真是不拿人当人。”

    接火君猛的一拍大腿，恨声的说道。

    一般的修士极难炼成移山填海之力，但是通过奴役凡人，大量的凡人，乃至一个国家的凡人，他们也能在某个方面完成移山填海的壮举。

    对于正道之人而言，此乃人神共愤的逆天之举。

    但是对于旁门，尤其是在化外之地的旁门，若无宗门师长的约束，奴役个把凡人算得了什么。

    在修行中，逐渐脱离凡体肉胎后，他们早已视凡人为蝼蚁，更为直接一点的，只当凡人是修行的一份资粮而已。

    即使在正道三宗内，抱有此等思想的修士，那也不在少数。

    “金童，你继续说。”

    二君说道。

    “最后一道阵眼，乃主阵眼，在南北峰之间，名曰「击鸣岩」，岩下便是魔宫所在。

    在此岩上，倒无其它的布置，只有一位枉死鬼将驻守在那里，同时他也是操纵宫外魔阵的主导者。

    那五六年前，通明子和笼夫人率众大闹魔宫，在南北峰之上损兵折将，但是也坏了北峰中的火铜精英棒，还有南峰中的喷沙壶，导致鬼将无法自如的驱使两峰上的阵法布置。

    一直到今日，枉死魔宫内的异人们四处奔走，不惜屡次暴露自身，目的便是再炼喷沙壶，还有火铜精英，修补鸣玉山南北峰上的阵眼布置。

    如今正旁两道的人分成三路，悄悄的拦截在鸣玉山外的三处，就是截住携带喷沙壶，还有火铜精英的异人，阻止那南北两峰上阵眼重新的运作起来。”

    “好一出大戏！”

    接火君鼓掌说道。

    刚一说完，他便被霖水君打击，“别忘了，我们可是为魔宫助拳的，若他们计划成功，那我们大概率会失败。”

    “大哥，社使不是说清楚了，不是助拳，而是接应一个人。”

    霖水君推测的道：“阿弟，你好好的想一想，能让我们接应的，必是魔宫之人，甚至就是魔宫主人。”

    “不会，不会。”接火君觉得大哥在开玩笑，说道：“那魔宫主人乃五境旁门大修转劫之人，哪里会用得着我们三个接应。”

    “好了。”

    季明制止了无意义的讨论，道：“现在我们该商量一下，是继续留在这里，还是去往鸣玉山。”

    若是继续留在这里，自然是要破坏店栈内的计划，提前截住异人，得获喷沙壶，还有火铜精英，将主动权拿在自己的手里。

    若去往鸣玉山，就是同山中的接应者会合，了解他们秘务具体的实施之法。

    “要不兵分两路？”

    接火君迟疑的问道。

    在他看来，这两件事情都很重要，都会影响到他们接下来将会采取的策略。

    “行。”

    季明点头赞同道。

    他们没有更好的选择，只有尽可能的兼顾这两件事情。

    在季明认同之后，霖水君虽觉得此法有很大的风险，但是出于对季明小队领导地位的一份服从，也点头同意了下来。

    “我留在这里看有没有机会，你们二人即刻去往鸣玉山，同接应者会合。”

    “明白！”

    二君齐声回道。

    留在店栈中，还有去往鸣玉山，其中哪个更危险，谁也不得而知。

    在黎岭这等化外之地中行走，意外或许永远比明天更早的到来，尤其是在接近鸣玉山这事件风暴的中心。

    为了不引起怀疑，他们假装在房间内休整好，然后大摇大摆的自店栈内离去，就如他们所预想的那样，楼梵僧根本没打算放过他们，率领着部众一直尾随在后。

    如上次请假所言，11和12号同老婆旅游，今明两天都是一更！
------------

第282章 羊皮，众邪毙

    楼梵僧急拨手中念珠，额上现出两根须触，来回的摇晃着，感受着空气中的震动，还有残余的气味，心中微惊，道：“他们.分开了？”

    在他的感知之中，有两个往南边去，另外一个往西边，似乎正在绕回到店栈内。

    在楼梵僧身边，爪牙群聚，一个个恶形恶相的，长角的，披鳞的，靛蓝皮肤的，还有一对偶蹄的，全不似在店栈中遮掩妖变外形。

    其中有两个俗家布衣打扮的弟子，小心的凑至楼梵僧身边，建议说道：“主持，咱们不如也兵分两路，追击围截。”

    楼梵僧稍一思索便同意，道：“我带两个去追击逃往南边的那两位，至于回转店栈的那一位.”

    “我来！”

    在楼梵僧犹豫之际，队伍中有一碧发袒身的老翁主动请缨。

    这老翁很是神气的说道：“在客栈里咱们总受那丁小娘的气，这一回定要扒了这些人的皮，挂在店门当个幡儿给那丁小娘瞧一瞧。”

    说罢，整个队伍快活起来，就连楼梵僧都有意动，但最后还是压下这个提议，道：“再忍一忍，待此间大事一过，我在寺中开宴，请大家欣赏天魔舞。”

    “这个好。”

    听到寺中的天魔舞，大家精神很是振奋。

    在土姑寺的地宫中，楼梵僧圈养了许多少女，还有其从谷禾州道土内掳来的民妇，被悉心教导培养，从中选十六人作舞。

    此十六女将帽带金玉佛，手执数珠，首垂发数辫，身披缨络，大红销金长短裙袄，云裾合袖天衣，绶带鞋袜，个个宝相庄严。

    其舞，初时缓，后时急，汗渐出，衫渐少，此为宝相有污。

    最后，乃至裸处一室，叩拜礼赞，乞同双修，共赴大喜乐，名曰十六天魔舞。

    “唉～”

    碧发老翁忽然长叹一声，对楼梵僧认真说道：“如果丁小娘能与我同舞，便是减寿二十载，我也是心甘情愿的。”

    “渔老鬼，还是你敢想。”楼梵僧双手合十，佩服于碧发翁的一颗淫心，接着说道：“事不宜迟，我们还是速速出发。”

    队伍很快散开，楼梵僧带了两个爱徒往南。

    而碧发老翁带了队伍折返回去，要在店栈之外将人给拦住。

    原地，在一处不起眼的石缝内，一个漩涡停在那里，悬定于虚空不动，就像个黑沉沉的蜗壳一样，表面还有细微的震动。

    这一头回声鬼在这里已经许久了，道：“蜉蝣也，朝生暮死。”

    店栈外，西南一山瀑之下。

    那水自高处倾泻下来，如同一条银白色的小龙挂下，穿梭于两边青翠之间，在山石上连续的翻滚，激起层层水雾，荡出悠扬回声。

    一队人马挟刀扛矛，持剑负匣，在密林中兔起鹘落，呼啸不停，赶至于山瀑之前。

    这一个个的稳立在瀑下圆润的岩石上，屏息凝神朝着瀑上望去，那里正立着一道身影，似已等待多时一般。

    在午后的阳光下，弥漫的水雾中闪烁着七彩的光芒，将瀑上瀑下的人都掩藏起来。

    “装神弄鬼！”

    有人跃跃欲试的对碧发翁说道。

    碧发翁在氤氲水汽间矗立良久，直至水汽打湿满头碧发都不曾动弹半点。

    眼尖的人已发现老翁的面色愈发阴沉，不复初时的轻松狂狷之态。

    “诸位，都小心点，我的元神在示警。”

    老翁凝重的说道。

    “渔老鬼，怕什么，只要不是金丹真人，咱们这些人一道并肩子上，又有谁能抵挡。”

    一人语罢，原地运气提纵，跃上丈许高，在瀑前凸起的岩石上，两边斜飞的枝头上借力，于水雾之中不断的跃高，忽见头顶有一道光压下。

    那光碧青一色，阴惨惨的，不似阳光透雾之光彩，更像是.阴灵之光。

    那跃高之人来不及反应，被照下的青光裹身，立时全身僵冷，再无半点知觉。

    瀑下，一群人正仰头而视，见人跃高上瀑，纷纷喝彩，其中两三位散人大喊一声，当即追随上去。

    “噗通！”

    水雾中，枯尸一般，更似朽骨的身影落下，坠在瀑下岩上，摔得四分五裂开来。

    众人未来得及惊悚，又有两三道朽尸坠下，这一次还有青光一同下坠，普照了下来。

    “小心！”

    碧发翁大喊一声，在纳袋上一拍，取出一妖皮遮在头上，同时钻入水下。

    周围人来不及反应的，下饺子似的翻入水下，而留了一份心的，早就钻入两边林中，山石缝隙里，山瀑之后。

    “这一点道行，也敢追迹索敌。”

    在山瀑之顶，季明早早在此等候，在虚空中悬定自己的攒心阴珠后，待这些人追至瀑下，便放出青光，将瀑下照了个通透。

    瀑上虚空中，那悬定的阴珠已是红得滴血一般，在水下，在林中，在石缝里，在瀑后，企图躲避青光的人，肉身一点点丧失鲜活，被摄干了骨肉中的血液。

    “是宝器，是宝器，至阴宝器。”

    有道行精深的，目力强大的，透过青光、水雾，看到了顶上半空中的攒心阴珠，满心惧意的大喊着，只是周遭再无一个回应他，惧意更甚，顶着青光逃去。

    不多时，青光渐渐敛收，满摄精血的阴珠被季明收了回去。

    碧发翁将妖皮裹身，紧张的挤在岩下，心中似吃了苦胆一般。

    他已是悔恨非常，自己明知道近日鸣玉山斗法大事将临，附近必然多有奇人高士出没。

    如今既已离了楼梵僧的眼前，为何还要这般的尽力，竟不似往日一般敷衍了事。

    这不，刚一认真就出事。

    “瀑上之人应被引走了。”

    刚才同伴惊惧呼喊之际，碧发翁藏在岩下故意没有出声。

    敌人既有至阴宝器傍身，那定是旁门左道中的一流人物，或能媲美盘岵大山的赤意郎君。

    在这种情况之下，即使他现身出来，与幸存的同伴联手也没有大用，不如让同伴惊惧而逃，引敌而去，或能保全自己。

    碧发翁将自己的玄冰叉放出，又取了一道隐符贴在身上，悄悄的出水而探，在氤氲的水汽里四下而望，忽的眼神定在一处。

    在那一处，长长的，扭曲的带子自水雾上垂落下来，它像是一根胎儿的脐带，只是异常的粗壮，更像是古时神人的脐带一般。

    脐带垂在水下，扎在一具具朽尸里。

    不对，它是扎在奄奄一息，还未死透的肉身里，它好似在拼命的吮吸一般，从那一具具肉身里吸取某种养分。

    “呜呜～”

    “南无.南无”

    鬼哭声，还有佛号声在附近响起，先去遁走的那一人，面色铁青的回返。

    碧发翁见那人先是看了自己一眼，而后自发的走到垂落的脐带前，任由脐带扎在身上。

    “鬼附身！”

    “好见识。”

    季明飞身下瀑，落至于岩上，俯视着水中隐形的身影，冷笑的赞道。

    下一秒，一道一气大擒拿手将水中人提上，死死的压在岩上，由着「神将灵胞」抽取其生魂中的养分。

    群邪既除，季明便要考虑在店栈中隐藏。

    丁敏君和杨秀才可不好随意对付，他需要想一个稳妥之法。

    季明拍下腰间的纳袋，一张完整的羊皮落在手中，他抚摸着皮上的羊毛，心道：“非常之时，当行非常之事。”
------------

第283章 引火，混羊群

    “杨师兄，你还在为这事怪我。”

    丁敏君坐在空荡荡的店栈中，盯着面前的秀才说道。

    杨秀才默然不语，犹豫许久才道：“师妹，我俩虽分属中天、苍天两脉，但到底是同在三天正道内，且师妹你身负侠名，如何处事这般的冷漠。”

    “楼梵僧等人乃是旁门邪党，那三人也是居心叵测。

    这一回让他们在外面狗咬狗，拼得个你死我活，两败俱伤，岂非是两全之策。”

    “不！”

    杨秀才面露不忍，叹声的道：“那三人虽有城府，但不过左道散流，手段有限，哪里会是楼梵僧之辈的对手，何来两败俱伤之说。

    那楼梵僧，及其邪党恶徒，素来怨恨我们在此栈中时刻约束他们的恶行，此次那离去的三人必然会成为他们泄愤施虐的对象。”

    听了这一番话，丁敏君依旧坚持已见。

    如今正旁两道关系愈发的水火不容，牺牲三个不知底细，不明来历的散人，从而削弱楼梵僧之势，这可以说是他们正道应有之恶。

    时间一点点过去，店栈中依旧空荡，就连空山和空雨二位高僧都已经下来。在听得栈中的事由，合十念了一声佛号，二僧便又回去参禅起来。

    “律律！”

    等待中，栈后马厩中传来马的嘶鸣，惊得丁敏君身剑合一，纵起剑光破空掠去。

    马厩内，黄马已然不见，只余一头灰驴在那里，他对飞来的剑光说道：“刚才一道恶风卷过，黄蛟受激现了蛟形，追索恶风来源。”

    剑光在马厩中转了一圈，在听完灰驴的话，立马向外掠去，剑音嗡鸣。

    不一会儿，杨秀才也追了出来，但是马厩中的灰驴让他坐镇在店栈中，防止此为异人故布疑阵之计。

    “这驴子！”

    蛟龙性躁，难以安定，季明略施小计便能引开，但是这一头灰驴倒是不同寻常，竟然隐隐有一股临危不乱的气势。

    季明一边窃听着，一边在虚空中画符，一道薪符画出，被季明的罡风一送，落至马厩之上，炸出百点零散的火星，熊熊火势瞬息便起。

    对着大火又吹了几口风，浓浓的火烟膨胀翻滚，一下罩住店栈的周遭。

    在火烟中，季明悄悄的逼近马厩，身上的道服、内衫、鞋袜，尽数一一褪下，一把给扔在火中，裸伏而行，并将羊皮往身上一盖。

    “冯老！”

    杨秀才翻身而出，呼喊厩中的灰驴，同时将手在身前一抓，大火和浓烟如万川归流一般，尽数的投在他的手中，视野顿时一清。

    他隐约见到什么，忙在马厩废墟中追寻。

    “咩～”

    最终，他在角落中找到一群慌乱的山羊，更准确的说，这是一群披着化畜魇皮的异人们。

    “你太冲动了！”灰驴慢慢的从马厩外走来，他对杨秀才说道：“你应该再耐心一点，像店栈中空山空雨二僧一样的耐心，这样才能成事。”

    “冯老，此非北方太武山的道土，妖人猖獗异常，你是师傅的灵伴，于我又有半师之恩，您若是在此遇险，我岂能做到从容耐心。”

    灰驴无言，只是摇头，略过此话。

    “将这些异人仔细收拢好，凡火虽烧不坏这魇皮，但是可以烫死，还有熏杀皮下的异人们。

    笼夫人所炼的魇皮虽然有伤天和，但在将异人化为羊畜之后，能有效的压制异人头顶上的魔臂，你纵使对此魇皮不喜，也定要暂时忍耐。

    你师妹丁明玉久陷魔宫，或许已被那人以魔臂禁锢，到时候这些异人就是你师傅研究脱禁的材料。”

    这时，一道黄鳞蛟影下地，下二爪踩地，上二爪抓云，将蛟身一扭，瓮声说道：“这一次的袭击不同寻常，我隐隐感受到了一点压力。”

    一道剑光落下，从中脱出了丁敏君的身影。

    丁敏君将一颗斗大的蝼蛄头丢在地上，道：“刚才我在附近转了一圈，那里死了很多人，都是楼梵僧麾下的爪牙，又去南边找楼梵僧，结果找到了他的脑袋。”

    “那三个人到底是谁？”

    黄蛟问道。

    杨秀才摇头，道：“我用师傅所「琉璃显影镜」照过他们，头顶百会之上没有被魔臂操纵的痕迹。”

    “会不会避尘真人的.”

    丁敏君刚一提出质疑，便被灰驴打断，其不满的道：“请侠女慎言，我家真人的琉璃显影镜，其炼材「通宝琉璃」乃是在天上雷部驱电院内因治山大功而受赐的。

    论及照显出无形无迹的暗法隐术，就算是太平山上的照妖镜，也不一定能比得上它。”

    “咳咳！”杨秀才忙咳嗽了两声，冯老这话说的过了一点，大有贬低太平山那一面照妖镜的嫌疑。

    “咩～”

    “咩～”

    “.”

    在二人，一驴，一蛟的中间，那群山羊忽然叫唤了起来。

    季明混在羊群中，属他叫唤得尤其凶，这要是让这几个再讨论下去，将那什么琉璃显影镜拿出来在羊群中照一遍，他可就暴露了。

    果然，被羊群的吵闹声这么一打岔，几人没有再说什么，决定在店栈中静观其变。

    季明同山羊们被一一的赶到栈中的账房里，杨秀才发现似乎少了两只山羊，又在被烧毁的马厩中找了起来，却始终没有找到线索。

    九只“山羊”，早前被季明搜魂三个，后令二君抓了三只真羊混在其中。

    如今他季明亲自混在羊群里，以防万一，这三只容易暴露的真羊自然需要处理，所以现在整个羊群便少了两只羊。

    店栈中，杨秀才将这个发现告诉大家，大家一致认为这一次袭击或是异人所为，其目的就是为了解救已被化成羊畜的异人们。

    为了更好的保护羊畜，被关在账房里的山羊们，又被驱赶到了客堂中。

    如此，安然无恙的过了三天，而这三天里，季明为了不显异样，硬是吃了三天的草料，没有饮下一点的清水。

    无论是破除造畜魇术，还是破除造畜魇皮，方法都是一样，饮用清水便可。

    当年他在铁牢庙中同素罗禅师斗法，受了禅师的一记造畜魇术，就是吞了口雪水才解除的。

    这丁敏君也是心狠的，明明可以喂给山羊们精米、辟谷丹，偏偏找了一堆草料让山羊吃，也没有切碎过筛，草里一堆的石子小虫，吃得季明直犯恶心。

    一日夜中，山羊们伏地而睡，忽有脚步声渐近，叩响了客栈的大门。

    在栈中留守的杨秀才，其一身伙计打扮，前去开门迎客。

    刚一开门，便见一位肤如羊脂般的妇人，挽着一提篮，小心的步入店栈之内，四下张望。

    “张心梅！”

    季明站在羊群里，盯着妇人暗道：“真是巧了。”
------------

第284章 喷沙，妇人心

    妇人唇红齿白，细腰盈盈一握，走动中似柳枝轻摆，粉面汗流，略带惊慌。

    杨秀才将此妇人迎入店中，端茶送水一番，刚准备找个借口出去，好传报黄蛟、冯老，还有在外巡查的丁敏君，却见妇人正在垂目而泣。

    “客人这是何故？”

    杨秀才到底涉世未深，开口问道。

    妇人眼眶微红，泪光点点，凝挂面上，晶莹剔透。

    其眉宇间透着一丝忧郁，如同远山含翠，隐约可见的愁绪。唇角轻垂，似有无尽心事，欲言又止。

    “奴家姓张，乃是谷禾州中兰荫方人士。”

    “张娘子！”杨秀才心中理智稍回，想起自己的打算，说道：“容我去后院中叫伙计们烧上几大桶的热水，好使您在房中能沐浴解乏。”

    “杨仙师，可是准备唤丁侠女回来。”

    妇人此话一出，在桌边的杨秀才，还有在羊群中的季明，二者都是一惊。

    “妖人！”

    杨秀才将手一抬，欲施法术诛邪，却见妇人一副引颈待戮的模样，心中顿时一突，忙将琉璃显影镜祭起，对着那妇人照了过去。

    “张娘子，请恕杨某莽撞之罪！”

    杨秀才看着镜中所照之像，并无魔臂悬顶，面皮发红的赔罪道。

    “不！”

    妇人泣不成声，说道：“你没有做错，我确实是魔宫中的异人，且在那枉死魔宫之中，我是能直接接触到大老爷的几个异人之一。”

    杨秀才揣着镜子，道：“那为何”

    “仙师，你们在鸣玉山周围盘查，那魔宫中又岂能不知。

    我等在外行走，搜集资材，准备修补魔阵的异人，许多已经被移除了顶上的「羽化虫盘臂」，其目的就是令你们无法区分辨别。

    今日我来此处，便是想传此消息，望能弃暗投明，好早日脱离苦海。”

    “张娘子，你的消息很重要。”

    杨秀才说着，便要去将消息通传给大家。

    “等等！

    我还有事情要说。”

    妇人喊住了杨秀才，再道：“魔宫主人炼有一门肉身成圣的大法，名曰「盘蛹羽化金身」。他在大法上已炼至高深之境，成就二首四臂之法身，魔法无边，从无败绩。

    在此法身之上，那二首各有元神，我们称为大老爷，还有二老爷。

    两位老爷同享着一具法身，但是平日的主事者都是二老爷，而大老爷沉于法身的心海之内，一直在潜心修行，难见其现神之日。”

    咀嚼草料的季明眼睛一动，他没记错的话，这张心梅可是大老爷的爱妾。

    在第一次执行秘务时，季明在三虫灵坊内第一次偶遇张心梅，便从其他异人的口中听到了她的一些事情，还有目前的一个处境。

    结合张心梅当下的身份，她此番主动过来，或许不是来弃暗投明。

    “还有吗？”

    杨秀才追问的道。

    “还有羽化虫盘臂，此臂由般若灵竹而炼，每个异人的头顶上都有一根。

    但是真正起到操纵异人作用的，却并非是此物，而是魔宫主人法身内的羽化精血，若要解除此等的操纵，那必须得洗身化血。”

    “什么意思？”

    杨秀才脸色一变，逼近一步问道。

    妇人没有正面回答，看向堂中的山羊，伸手抓来一只，抚摸了起来，道：“正如你们所猜测的，二老爷正在利用羽化虫盘臂为那丁明玉输送精血。

    这许多年过去，按照以往的例子，丁明玉大概率已成了我们中的一员。”

    “不可能，明玉师妹修行的是太武山真法，岂能被尔等宵小的邪法所制，你在使妖言乱我心神。”

    “看看这个！”

    妇人抽开提篮上的布，将里面的东西展示出来。

    杨秀才只是看了一眼，便惊得后退两步，张大嘴巴，久久无言。在桌边的季明已是伸长了脖子，却怎么都看不到那篮子里的东西。

    在篮中，那是连成一串的两个虫子。

    这两个虫子被一根中空的细草茎所串联在一起，除了第一个虫体完整，剩下的那个已被摘去头部。

    中空的草茎从第一个虫体的尾部伸出，插入下一个虫体的无头位置，神奇的是这第二只无头之虫未曾死去，依旧在篮中动弹着。

    “这是虫子的秘密，也是魔宫主人的秘密。

    羽化虫盘臂相当于这一根细管，而我们就是那些无头的虫子，接受着第一只虫子的给养，若是管子被去了，那我们便离死不远。”

    张娘子显然准备得很充分，杨秀才不得不尝试相信丁明玉已被操纵的事实。

    “他怎么敢的。”

    杨秀才想不明白，那魔宫主人怎敢对丁明玉下手的，就不怕引来他们太武山上的六境阳神地仙。

    “放心，我们一定想办法帮你。”

    张娘子眼神一闪，看了一眼旁边爬上桌的山羊，说道：“杨仙师，我的时间已经不多了，被去了顶上的羽化虫盘臂后，二老爷只给了我半天时间。

    若半天内我无法回山，盘甲真身得不到补养，将在一瞬间化为飞灰。”

    “盘甲真身！”

    已站在桌上的季明，听到这里，心中暗惊。

    这张心梅在他蜈蚣世的时候，不过刚刚入道修行，现在都已经是炼成了盘甲。

    在羽化成盘经中，炼成盘甲差不多在筑基三境之内，难不成因为张心梅是那大老爷爱妾的缘故，所以才能修行的如此迅速。

    “张娘子！”

    杨秀才内心挣扎，张娘子的坦诚让他动容，但他不能将其放走，说道：“我马上唤回我师傅避尘真人，还有元刃师太，一定能帮到你的。”

    “我相信你。”

    张娘子面无血色的脸上，露出凄美的笑容，道：“我既来此，便已存死志，只望仙师们能推倒魔宫，清扫邪氛。”

    在杨秀才再度起身之际，张娘子将篮子递到他的面前，说道：“丁侠女嫉恶如仇，您将此篮中之物予她一观，好使她信服，不然她回来必一剑斩我。”

    “好！”

    杨秀才接过篮子，又对张娘子宽慰几句，接着便头昏脑胀起来，那抓着篮子的手，已是青紫一片。

    张娘子安静的坐在桌边，直至杨秀才倒下才站起，对着那篮子一指，篮子瞬间化回本形——一个绿釉凤首执壶，也叫喷沙法壶。

    “此壶中的落凤沙之毒，够你喝上一壶的了。”

    张娘子对着倒地的杨秀才说了一声，而后看向了堂客内的几头山羊，还有上桌的那一只，道：“诸位，时间有限，咱们早点上路。”
------------

第285章 熊洞，子母剑

    店栈内，张娘子没有立即解除羊群身上的魇皮，只将羊群驱赶出店，季明混在其中，也是一齐被赶出。

    张娘子驱着羊群一路向南，深入密林群山之内，途中又施展「五罗彩帐」遮掩自身的气机，好使空中穿梭巡视的剑光难以发现他们。

    行至百里，张娘子略有急躁，不断催促着羊群，给每一羊腿上另换了甲马符。

    季明也看出来了，这张娘子的目的地，并不是那座鸣玉山，而是另外的一处地方。

    在天上，剑光飞掠，蛟影翻腾，老僧遁空，显然那店栈内的人已经倾巢而出，誓要追拿毒害杨秀才之人。

    张娘子仗着法术的遮掩，一开始还略显轻松，后来远远的见到二僧拿着一面镜子在林上来回的照着，这才面色大变，心中惊惧。

    山羊们感受到了张娘子的情绪，竟是在原地转圈，纷纷乱叫了起来，怎么也不肯继续前行。

    “好畜牲！”

    张娘子也不废话，直接出掌拍去。

    霎时阴风呼啸，鬼声啾啾，四头羊被飞空的掌力打中，五脏六腑具被震得稀碎，化成阴寒的冰尸一具，身上羊皮自动的脱离下来。

    季明在一旁看得仔细，没想到张娘子真的练出了阴风掌。

    此时，剩下三头羊纷纷老实，在张娘子的指挥下，在前方觅路而行。

    岭内多有野麻灌木之类，高可齐人，还有独木可成林的大榕树，树身上长叶的大树，高大的山石，那都很好的掩蔽，后面举镜追迹的二僧一时难以觉察。

    那丁敏君所化的剑光，倒是吓煞了张娘子和山羊们，其来去如电，忽南忽北，上一秒还在山麓下，下一秒已是近在头顶盘旋。

    季明仰头，运目而望，感受到剑光中的满盈杀意，显然丁敏君的情绪很不稳定，在这样的情况之下，她怕是难有收获。

    店栈中，张娘子的表现可圈可点，全然将杨秀才的性格弱点拿捏，但凡那杨秀才的心中存有一点警惕，便不会中了张娘子的毒计。

    当然，季明不关心这个，他一路跟随至此，便是为了张娘子身上的秘密，还有修复魔阵的喷沙壶。

    时间一点点的过去，那举镜追迹的二僧目标越来越明确，已是径直往张娘子这边过来，这样的情况让张娘子开始手忙脚乱起来。

    这时，北边传来异光，乃是栈中示警。

    原是有另一伙异人闯入店栈中，欲趁着丁侠女、二僧，还有黄蛟外出索敌之际，将中毒的杨秀才，还有在店中照看的驴妖冯老一起斩杀，以此泄愤。

    空中，剑光和蛟影回转，余空山、空雨二僧在此，持那一面琉璃显影镜继续追踪。

    这时候，天际之上有霞光微透，露出一抹鱼肚白，山雾罩林，翠色朦胧，溪水潺潺，正是山云吞吐翠微中，淡绿深青一万重。

    张娘子紧咬薄唇，将遮在顶上的五罗彩帐一收，驱着山羊们钻入一个大半人高的山洞里。

    季明走在最前面，他对张娘子愈发的好奇，现在她走的每一步，似乎都是计划好的，最开始毒害杨秀才，还有刚才店栈受袭。

    接下来，又将是什么计划？

    不管是什么，这一份心机手段，都证明张心梅如今绝非泛泛之辈。

    “旁门大才。”

    季明脑中闪过这个念头。

    洞内泥泞，有股子腥骚气味，这勾起了季明久远的记忆，想起了横山上的虎穴，那不是什么好的回忆。

    越往里，气味越重，地上的散碎骨头多了起来，人兽皆有，一大团的黑影伏在深处，沉重的呼吸着，鼻下的气流激射，刮在岩石上。

    “好凶的妖怪！”季明暗自心惊，细细观察，发觉这是一头山熊，卧睡在骨堆里，而且在腰眼处长有一对短翅，看样子是一头异种。

    卧睡的熊妖睁开冒光的眼瞳，扫了那三只山羊一眼，接着看向了张娘子，喜道：“梅娘，你来了！”

    “熊空儿，有两个秃驴追索过来，帮我阻他一阻。”

    外面二僧来至洞前，空山祭出一钵，空雨祭出一鼓槌，二物齐放光明，照入洞内，霎时好似黑夜破晓一般，将洞内妖人照现出来。

    “看俺的。”

    山熊的身子微抬，只张嘴深吸了一口，洞内好似刮起大风，季明感觉自己似被吸入熊口一般。

    “吼～”恐怖的吼音在洞中响彻，化作一道道的有形之波，浩荡的滚向了洞口之外，令那二僧一时如遭雷击一般，七窍内尽溢血水。

    “骨榻下有地洞，我已打通至「华光峰神婆洞」前的崖壁上。”

    恍如一团黑影的熊妖，在洞中眨着冒光的眼瞳，对张娘子极为关切的说道：“梅娘你且先离去，你的脱禁大事最为要紧，我留在此处阻此二僧。”

    那熊妖见张心梅迟疑，叹了一声，道：“我此次带了师傅的一样宝器，自保无虞，你且安心。”

    张心梅这才放心，驱着三头羊翻身下洞。

    地洞宽阔，宽高具有数丈，顶上有明珠嵌入，人可自如的奔走其中，张娘子有一些心急，但是仍未帮三头山羊去皮解魇，显然是另有打算。

    除季明以外，另外的两羊磨磨唧唧的，非得张娘子连踹带踢的，才能赶上前去。

    这一条地洞很长，真不知那头异种熊妖在此打了多久才开通，张心梅眼看着谋划得成，越发的欢喜，心神松懈之下，未见到一点碎光游走于洞中。

    这碎光不是其它，乃青蚨子母剑的一道子剑。

    《神异经》有说：‘南方有虫，名青蚨，形似蝉而稍大，生子必依草叶，大如蚕子。取其子，母即飞来。

    虽潜取其子，母必知处，以母血涂钱八十一文，以子血涂钱八十一文，每市物，或先用母钱，或先用子钱，皆复飞归，轮转无已。’

    这青蚨子母剑，便取青蚨子母宝血，合以五金精英，有母剑一柄，子剑九柄。

    母剑佩在身边，那子剑无论飞多远都有感应。

    方才店栈出事，丁敏君远远见着异人们围在店外，上跳下窜的，便知冯老他们无事，因此去而复返，一直潜伏在后，暗中御使子剑追踪。

    待二僧同熊妖斗法，暗中指示二僧引开这头凶妖，自己则感知着子剑来到了地洞下，一直吊在张心梅身后，待其松懈欢喜之时，立发杀招而去。

    当洞内强于明珠之光的剑光亮起，季明只觉脑后一股冷气，自己竟未发觉有人藏在身后。

    当他回头时，身后的张娘子已被拦腰而断，成了两截，倒在地上。

    青中泛白的剑光中，跃出一道身影，正是丁敏君，她半蹲在横飞的青蚨母剑上，道：“妖妇，我知道你还没死，速速交出解药。”

    断成两截的身子，在地上一前一后，腰上切口平滑，体现丁敏君的高超剑术。

    那上半身子一翻，仰面朝上，一只子剑已抵在额头，那母剑上的丁敏君满身杀气，正在极力克制着，道：“你只有一次说话的机会。”

    “解药在神婆洞中。”

    “死到临头，还敢乱我心神，妖妇当真找死！”

    丁敏君厉声一喝，那抵在张心梅额上子剑便要落下。

    张心梅面色白得吓人，过往回忆一一涌现，想起早年身陷贼寨，失了清白，而今日又落魔宫，没了自由，仿佛天弃地厌的一般，好不容易谋划一番，眼看脱得囹圄，转眼又临死劫。

    许久，额上子剑未落。
------------

第286章 透露，铁背姑

    在张心梅的额上，那子剑倒飞，不受控的投入前方昏暗里。

    “谁？”

    丁敏君纵身合剑，往洞前一穿，被一股吸力裹挟，投入到一小洞里，紧接着来到另一番境界里，只见火光艳艳，熔铁化金一般。

    那火不是俗灶火，不是灵炉火，而是神宿火。

    丁敏君落此火中，只觉剑光难运，法韵不通，一身剑术竟然施展不了分毫。

    一时间只觉此处便是自己命丧之地，不由想起自家亲妹还陷在魔窟，不知受了多少苦难，杨师兄也遭逢毒害，已是危在旦夕，不禁悲从中来。

    “噗～”

    季明张口一吐，将丁敏君同青蚨子母剑齐齐吐出胃囊。

    丁敏君一落地上，瞬间纵剑飞出了地洞之外，全然不想自己为何能够生还下来，只求先脱离险地再说，这样的态度季明是欣赏的。

    他将羊皮丢在一边，就这样赤身而立，看着地上那两截的身子。

    张心梅上半身努力的支起身子，那分离的下半身扭动起来，同上半身拼合在一处，以一种劫后余生的语气道：“前辈，多谢搭救，但有所需，无不应允。”

    “哼，无不应允。”

    季明微微的摇头，刚才制服丁敏君那一招，乃是法箓自三命星君乞降一朵六丁神火，混在炼金胃囊中的灵火内，才令青蚨子母剑无法运动自如。

    单是这一朵六丁神火，就算将张心梅卖了也抵不上。

    然而他之所以有此一举，自是看上了张心梅身上的巨大价值，自己对她过去知根知底的价值，还对其现在为魔宫一员的价值。

    另外，或许还有未来的价值。

    枉死魔宫将遭大劫，若那魔宫主人身死毙命，或者弃宫而去，那魔宫内的法宝、道书、宝丹等等，那可都是现成的无主之物。

    要知道此宫乃魔宫主人转劫之前修的，以五境胎灵大修之身，倾尽全力而打造，内中的宝物必然是不同凡响。

    若季明不知魔宫的底细还好，但是现在张心梅这个知晓底细的，就送到了他的眼前，他如何能错过这个千载难逢的大好机会。

    “舟舟是吗？”

    “是，这是奴家小名，前辈见过我？”

    张心梅悄悄的运目望去，见到一具赤裸的男身，身形很是精壮，不瘦不壮，恰到好处，面目却看不大真切，只好收回窥探的目光。

    地洞中，回声鬼浮现出来，吐出一套法服，为季明仔细穿上，并在丝绦上挂好纳袋。

    季明暗运元神中的法箓，将一直徘徊在外的回声鬼收起，接下来的言语不可入第三人的耳中。

    “张娘子可还记得横山乌松子？”

    一般来说，季明不会在外人面前透露同某个前世的联系，目前为止也只有一个特例，那就是如今在帮他打理方中道产的鼠四。

    当初飞熊城中，同鼠四接头，那一句接头诗‘白云黄鹤道人家，一琴一剑一杯茶。’便已是道明了自己和乌松子（乌鸦精一世）的潜在联系。

    现在同张心梅谈起乌松子，无疑是有风险的，但是以他现在的道行，倒不必过于忧心。

    张心梅根底不差，自身的心性也佳，不是那等惹是生非之辈，若不是为了早点博取信任，好获悉魔宫主人的机密，他不会行此一步。

    若是再进一步，有张心梅在魔宫中里应外合，那真是不敢想象他的收获。

    想象很美好，但季明知道这张心梅不是易于之辈。

    “你”

    张心梅先惊又喜，道：“你识得大王？他目前如何？”

    “死了。”

    季明很是干脆的说道：“我在他那里听过你的事情，只是没想到你如今自甘堕落，同妖魔为伍，更是残害正道中人，当初他真不该救你。”

    “死了！”

    张心梅眼中喜色消失，略有空洞之意。

    见张心梅这个样子，季明感觉自己的话似乎过重了些，语气一缓，道：“当初你脱离贼寨，名入盘岵宗籍，为何不好生修行，落至这般境地？”

    季明再三询问，张心梅久未回神，在其背后，一道黑风卷来，现出一莽汉，将张心梅护在身后。

    “你是何人？”

    这莽汉正是在外阻敌的熊妖，刚才同二僧战斗正酣，忽有剑光自洞内飞出，他心急于张心梅的处境，拼着重伤打退二僧，这才匆忙赶下地洞。

    张心梅制止熊妖的无礼，面色惨白的道：“前辈，大王可曾给我留下言语？”

    “不曾。”季明已点破自己同乌松子的关系，单单是这一步已是在犯险，他如何还能再说一些无中生有的话语。

    熊妖见张心梅和道人似乎熟识，略有放心一些，夹起剩余的两头山羊，急声说道：“梅娘，咱们快去那神婆洞，你的时间快不多了。”

    “前辈，一些事情还是路上说，还请您再助我一臂之力。”

    季明心中盘算一会儿，缓缓点头，道：“好，若你真的作恶，我自有手段拿你。”

    对于博取张心梅的信任，共同的熟人只是第一步，若是张心梅的内在品格未曾有变，那自己需要扮演一种正派的，导人为善的高人。

    季明话一说完，纵起一道狂风，将他们一道卷起，推出这数十里长的地洞外。

    在洞外，天光已是大放，他们正在一面悬壁之外，季明所纵之风将其卷入壁外几亩大的云中，接着往上一提，出得云上，见有一座好峰。

    这峰头有一小湖，经日头一照，射出万千束华光。

    季明只看一眼便知此乃岭中名山「高蚣山」，而此山中华光峰神婆洞中之人，乃是盘岵大山五仙老之一天吴老的师妹——铁背姑。

    若季明不是身具大师所炼的神通宝符，还真不一定敢随张心梅来此一行。

    “前辈，请将我们放下。”

    被卷在罡风中的张心梅说道。

    季明坐定在罡风中，看了一眼将张心梅，还有两头山羊护在身下，使其不受罡风冲撞的熊妖，对张心梅说道：“你这妖友倒是肉身强横。”

    “我叫熊空儿！”

    黑似木炭的山熊闷声说了一句，感激的道：“梅娘是我至交，她受制于魔宫已是多年，今日若无您出手，她完不成这多年的夙愿。”

    季明没有回话，调整罡风，在峰上的小湖边落下。

    张心梅在湖边跪拜，对着小湖喊道：“师祖，弟子已带来异人，还望师祖施以针宝，为弟子救治一二。”

    在那湖面之上，并无一点回应，只有湖下反射上来的华光，张心梅连喊数声，犹不死心，欲要潜下湖去，被熊空儿一把拦住。

    “此湖危险，莫要下去，我们再等一等。”

    “来不及了，我只剩下四个时辰的自由。

    待这四个时辰一过，若不在头顶上重新放上羽化虫盘臂，自那两位老爷的法身上接引下羽化精血，那我定然是要身死道消的。”

    “前辈！”

    张心梅本能的要求助季明，道：“心梅发誓，自入盘岵大山，除非危难之际，未有害人之举。”

    她这话倒是说得实诚，没有过度的粉饰自己。

    那熊妖也是拜道：“高人，你身无杂炁，定是正道仙家，梅娘虽然受制于魔宫主人，但心慕正道，潜心静修，还望您帮她一把。”
------------

第287章 故事，神婆洞

    “张娘子，我为何一而再，再而三的帮你，就因为一个早已死去的乌松子吗？”

    季明目视张娘子道。

    “前辈，非是我不知感恩。”

    张娘子合十而拜，自袋中取出一壶，泣声说道：“囊中无有好物，若是仙师不嫌弃，可将这喷沙法壶拿去。只是它多伤正道义士，恐有不祥，望仙师慎用。”

    季明看着法壶，没有接到手中，只将足一顿，在此山地脉之下，那阴气凝结之境界中，法箓已是降于其中，将一山鬼摄了上来。

    那山鬼似老庙里的旧木神像，罩着大红袍，对季明拜道：“小的拜见仙家。”

    “你不属地曹阴司统管，倒是也认我。”

    “仙家说笑，黎岭虽属化外之地，地曹不管，天曹不理，但是您那箓中记有天地二曹之职官，我又如何敢不给您一二分的薄面。”

    熊空儿扶起张娘子，听到山鬼的话忍不住再打量那道人，他明白山鬼话语中的意义，眼前的这个道人绝非是一般的正道中人。

    “铁背姑在何处？”

    季明对那山鬼问道。

    山鬼回道：“铁背姑早已出山云游，小的不知其踪迹，不过她那女儿谢春池倒是在这湖下的神婆洞中。”

    季明略一思索，直接对张娘问子道：“你的谋划到底如何，既是来求铁背姑帮你脱禁，为何她不在洞中，她那女儿似也在避你。”

    “我的师傅碧血神婆乃是神婆洞弟子，死于观才洞斗法战场中。

    我当时在横山秃笔峰上避难，后来斗法战势逐渐平息，我和同门师兄归流到盘岵大山内，却没想到那里根本不是人待的地方。

    若无背景靠山，只能在山门内充作杂役。

    这每日里不是在深林绝壁中采虫，就是在水窟火室里炼毒，每逢岭中南姥神山开启，还要被强驱入内，搜获那山中的草药灵物。

    后来，我在门中加入了一些修行团体，希望可以抱团取暖，也是在那时候接触到了枉死魔宫。

    在那时，羽化虫盘臂就在山门内流传，被称为门中秘密的仙缘，许多不得志的盘岵门人在得到它后，都实现了道行的快速增长。”

    这时，那熊妖开口，道：“梅娘那时虽得知此邪物，但一直抱有警惕之心，哪怕后来重回神婆洞下，都未曾受制于魔宫的主人。”

    “你是.”

    在季明开口后，熊妖倒头便拜，道：“玄石寨下宝相洞中妖将熊空儿，师傅井余寨本如寺善妙禅师。”

    “没听过。”

    季明摇头的道。

    听季明如此说，熊空儿倒也不觉难堪，道：“仙师没听过也不奇怪，岭中的寨子少说百千，我家师傅平日参禅悟道，也不显名声。

    对于梅娘的品性，我最有发言权。

    那年我灵智刚开，也未有拜师，话都说不全乎，在宝相洞内只靠着一点飞熊血脉的悍勇，糊里糊涂的生活下去，后在神山中巧遇梅娘，蒙她不嫌，悉心教导，总算化了横骨，炼了人心。

    若她有半点杀妖取宝之心，我今日必然不会在此。”

    季明没有说话，这么多年过去，他自然不认为张心梅没有一点改变，如果对方没有一点改变，那在黎明岭中，她绝活不到今日。

    他要做的，就是触动张心梅的内心，这是建立信任的捷径。

    “天下从来都是人妖殊途，看来乌松子对你的影响不浅，以致于对妖魔的成见都放下了。”

    张心梅眼神一动，她注意到道人用的是成见这个词，这让她略微放松一点。

    虽说道人屡次的帮她，但是她下意识中的警惕没有丝毫松懈，但是话又说回来，自己已是将死之人，似这般的警惕又是为何。

    一时间，张心梅觉得自己有些可笑，但自己几次深陷泥潭的遭遇，又让她笑不出来。

    她继续说道：“在宗门的一些团体中，我虽没有刻意融入进去，但是也获得了一些帮助，再加上我的一位结义弟弟拜入门中高人之下，我的处境愈发的好转。

    在九年前，终于凭着师傅的遗泽，再回神婆洞中，投在师祖铁背姑的门下，只可惜.”

    说到这里，张心梅面上苦意颇重，那熊空儿更是激动的道：“只可惜梅娘在洞中处处受那贱婢谢春池的刁难，导致道行不进反退。

    后来又被门中潜藏的是异人所趁，在顶上种下羽化虫盘臂，自此生死不由人。

    这一次正旁两道围困鸣玉山，魔宫内散布在外，搜炼补阵资材的异人们被一一截获，梅娘意识到此次机会，暗中联系我拜访此山。

    我明明已经提前拜访过神婆洞，在铁背姑面前言明梅娘之请，对方也是欣然而应。

    这等的高人，业已炼成金丹一枚，如何还会出尔反尔，一定是那贱婢谢春池从中作梗，要梅娘在枉死魔宫中一直这么沉沦下去。”

    “谢春池！”

    季明只知道神婆洞中的铁背姑，谢春池这小一辈的人物，大抵是道行不高，不然纵使身在旁门，他也定有听闻。

    那熊空儿越说越气，冲着小湖咆哮不断，炸起一道道水浪。

    一道娇柔的声音在四周响起，道：“孽畜，华光峰神婆洞前岂容你放肆。”

    山鬼站在季明身边，小声的说道：“仙家千万小心，此女乃是铁背姑的亲女，素来被宠溺惯了，顽劣成性，无所顾忌，很是麻烦。”

    说罢，朝季明略一拱手，便回归此灵山下的阴地。

    “谢春池！”

    熊空儿强忍怒意，道：“你为何非要从中作梗，若是梅娘脱禁，我熊空儿愿在洞中为奴。”

    湖中飞出一道倩影，两条欺霜赛雪的臂上套着金灿灿的环儿，刚要讥讽几句，便见湖边一道人身影，容貌虽不出众，难得有一股渊渟岳峙的气质。

    她那桃花似的眼中一荡，落将下来，对季明盈盈一拜，道：“道长哪方人士，何故同这张娘子为伍？”

    “她乃我故人之友，意外偶遇，遂救她一救。”

    相比于张心梅，这谢春池要简单许多，身上一看就能看得到的劣性，算不得什么人物，故而季明的语气很是亲和，这倒让对方一喜。

    她长在神婆洞，虽是疏于修行，但眼界不浅，道人给她的感觉便如山门中的赤意郎君一般，必然不是等闲的人物。

    想那赤意郎君，道性深厚，风姿卓越，年纪轻轻已被誉为「半步金丹」，连自己的母亲都言那赤意郎君未来的成就不在她之下。

    母亲总说她尘根未除，将来定有诸多孽缘，落得惨死下场，唯有攀附在真修道种的门下，或是为弟子，或是为道侣爱妻，受其约束导教，方能成道。

    谢春池虽对母亲此番言论不忿，但是自家人知自家事，她喜享受胜于苦修，洞中金针运使之法又异常难练，若不寻得佳郎，将来的结局可想而知。

    眼前这道人资禀特异，道行不浅，而且元阳旺盛，还是个童身，除了容貌外不甚白俊，真是样样都中自己的意，当下便表现的一派软语模样，连带着将对张心梅的嫉恨都丢在脑后。

    张心梅何等的眼尖，见着谢春池态度大变，便知其打算，当即说道：“春池妹妹，你向来是菩萨心肠，还请救我一救。”
------------

第288章 剑舞，名声传

    谢春池面色一变，强忍不适，看了一眼季明，眼眸一闪，强作欢笑的道：“那好，心梅姐姐且先入洞，我差遣洞内的灵雁去唤我母亲回来。”

    熊空儿在一旁没有说话，他看了看季明，又看了看谢春池，心中微微一叹。

    往日里，为了扭转梅娘的处境，他也曾幻成俊郎，尝试着对谢春池百般勾引，不过也是奇了怪，这贱婢明明是个心荡性摇的，却未让他引诱成功。

    如今道人在侧，才知这谢春池虽然尘根未断，但似乎也只对道行高深，天下英杰感兴趣。

    “梅娘，小心一些。”

    熊空儿在张娘子身边嘱咐的道。

    道人在此相助，对他们无疑是雪中送炭，但是若为贱婢所诱，不单单是自己的良心难安，对他们的处境也是不利。

    “放心，以这谢春池的手段，万难得手的。”

    在季明的身前，谢春池一副小家碧玉的模样，在前面引路，步入小湖中，湖水在其身侧分让开来，露出一条水精铺陈的小路。

    在小路的两旁，种有各色的宝玉，生就灵芝、珊瑚、芭蕉种种造型，美轮美奂。此峰上所发之万千华光，便是阳光投入湖下宝玉中而出。

    小路直通湖下的一座洞府，洞口玉匾上正写有「神婆洞」三字。

    一路走去，有许多的虾蟹兵将游来，分列在两边的水帘里，有几个精怪还透过水帘，同张心梅说着一些悄悄话，全然不避讳谢春池。

    季明将这些收在眼底，张娘子似乎格外的得精怪之心。

    谢春池在前面走着，忽的侧过头来，露出精致的侧颜，问道：“道长，不知您在何处修行？”

    季明面带笑容，掐诀在前，施礼道：“贫道灵虚子，眼下正在谷禾州中修行，一路上云游至此，见识岭中风土，却是叨扰谢姑娘了。”

    他透露自己的真名，自然是因为稍后面见铁背姑，谎言很容易被戳破。

    “相逢即是缘，何来叨扰。”

    听到季明的来历，谢春池面上笑意更盛几分，道：“听说在二十多年前，咱们盘岵弟子还能在道土行走，现在却被困在这穷山恶水里。

    灵虚道长既在谷禾州，定是有名望的，不知奴奴若去拜访，是否有碍道长名声。”

    “哈哈～”季明摇头笑道：“我素来讨厌繁文缛节，更不喜歧视旁门，大家具是一般修士，同在三天之下，何必以根底出身区分三六九等。”

    这言论一出，季明明显感觉到张心梅，还有熊空儿投来惊讶的眼神。

    入得洞中，处处可见玉壁，光可照人，立足之处，乃是一块块琉璃水晶砖，透过大面积的晶砖，还能见到下面的游鱼，真是长了见识。

    再往前去，可见一面照壁，乃隔绝内外之用。

    壁座巧琢花纹，壁身翠玉削成，上有松下盘蜈图，且有题诗一首，壁顶则是滴水琉璃瓦檐的造式，在照壁之后有一颗棵矮松探出。

    绕过照壁，可见一条向上的玉阶，阶上有一黑沉沉的铁桥，跨过不知从何处而发的河流，通向一座金玉楼内。

    站在桥上，见下面寒涛阵阵，浪花飞舞，银鱼飞跃，闪起一片片的银光，季明顿时觉得自家漱石洞内的陈设造景，过于寒酸了一些。

    铁桥有六七丈长，抵于金玉楼前。

    在桥上走到一半，季明忽然脚步一停，蹲了下来，掌贴于桥上，“这一座大桥竟是蜈蚣虫蜕！”

    谢春雨见道长这般惊讶，掩嘴笑道：“这是我母亲所蜕下的，本是要给我炼成个宝甲，我嫌它太丑，便让母亲安在这里，当个桥梁来用，倒别有一番景致。”

    “确实！”

    季明微微的点头，这弯曲的蜈蜕大壳桥，架在河上，两边千根蜈足立起，上面横绑老藤，装点成栏柱，倒是颇为古奇，别出心裁。

    见季明真在欣赏桥梁的构造，谢春雨欢喜的介绍此桥初建的思路，一路谈至那金玉楼中。

    在金玉楼中，石床丹鼎，可谓是样样俱全，还有一棵灵松，生长在楼中，松上的针叶尽是灿金一色，闪亮夺目，很是晃人眼目。

    在楼中，谢春池倒也不一味的讨好季明，自一匣中取出一柄宝剑，于楼中疾舞起来。

    那剑上两面有虫相，一蜈一蝎，舞将起来，直如一团幻光，裹着谢春池在楼中滚来滚去。

    楼中，季明忍不住喝彩起来，谢春池这是剑法已快练到身剑合一，倒是略改先前对于此女的印象。

    “道兄，看剑！”

    剑舞之中，谢春池目中荡意稍去，手中幻光往季明这边一送。

    季明也是技痒，抚掌一笑，接着身子一闪，大步的闯入幻光中，这吓得谢春池略降手中剑速，季明将手一转，那剑差点脱出谢春池之手，这让她不敢大意，将剑一抛，改由元神运使。

    宝剑伸缩，忽长忽短，剑气愈发的瘆人，季明面上轻松，心中不敢大意，将手在空中一拨，发出一道翠风，追扫那宝剑而去。

    “法意！”

    谢春池暗道自己没有看错，眼前的道人果然是大有来历，越发的不愿被其小瞧了去。她同张心梅素来不对付，对方指不定在背后说了她的坏话。

    那剑在翠风中穿梭更急，剑身绽芒放光，隐隐拖出一蜈一蝎，在风中上下的乱窜。

    季明感到些压力，这剑不是的一般法剑，怕是已入宝器之列，强压剑器定然不成，于是将手一拍，翠风一荡，将谢春池一裹，拿在手下。

    “得罪了，谢姑娘！”

    谢春池感受到后颈上冰冷之意，两颊飞红一片，柔声的道：“道兄唤我娐娐便好。”

    “娐娐！”

    季明念着此名，摸了摸自己的侧脸。

    若是刚才隐隐觉察此女对自己有意，那现在无疑已经确定，心道自己还是有一点魅力，虽然这魅力大半来自于他的道行和身份。

    “师祖来了。”

    张娘子已是等得心焦，见楼外有飞影投来，不由得大喜过望。

    飞影入楼，现出一中年妇人，额上发散，灰白不一，一席绯袍，赤足在地。其背有千足法轮，长在背后，胡乱抽动，她目光定在季明身上。

    “前辈！”

    季明执礼问候道。

    “鹤观门下，六指金童！”

    铁背姑一语道破季明的根底，让季明心中一紧。

    “是。”

    季明僵硬的笑道：“前辈明鉴，小子正是金童，竟是不知名入前辈耳中。”

    “你已有道号，名录天曹，既是太平山俊才，又是火墟洞不入门的亲传弟子，我虽一心在此潜修，但你这等未来正道扛鼎的道种，我亦是得了解。”

    季明不由感叹，到底是四境金丹，说话都异常的好听。

    一旁，谢春池的一双桃花美目中，喜意翻涌不停，只觉自己慧眼识君，庆幸自己忍住对张心梅的嫉恨，没在这道兄面前露了丑态。
------------

第289章 法理，点化法

    在神婆洞中，季明的内心没有轻松，甚至有一丝的惧意。

    太平山正在秘密组织的第二次全面斗法，其最大的法敌便是盘岵大山，其次才是南姥神山下的妖魔寨。

    他们在兰荫方内的活动如此的频繁，更有阴司内的诸多调度，他相信盘岵大山高层定有觉察，只是这个觉察到了哪个程度并不确定。

    铁背姑作为盘岵五仙老之一天吴老的师妹，妥妥的高层之一，她对第二次全面斗法知道多少，又对他这个太平山道种是何观感，一切都是未知数。

    季明立足在此，还能留有几分从容，只是因为神通宝符的存在。

    “道兄！”

    金玉楼内，季明想得入神之际，谢春池连声唤道：“道兄在想些什么？”

    季明看向在地叩拜的张心梅，说道：“我在想你母亲到底如何令这张娘子脱离魔宫主人的禁制，那羽化虫盘臂确实不同寻常。”

    谢春池凑在季明耳边小声的说道：“我母亲生平最得意事情，乃是炼得金针之宝。

    此等的针宝以楼内这一株「金芒松」的针叶所炼成的，耗费百年的光阴只炼就了三十六根，一旦发出，化在日光之内，出入无形，只要被日光所照，必被金针所伤。

    我母亲常说她虽然丹成下品，根基不纯，难有成仙了道之日，但是凭此宝贝，纵使早年在天南作恶多端，也无人敢来此降她。”

    季明嘴唇轻抿，铁背姑能说出这样的实在话来，可见这三十六根金针宝确实不凡。

    楼中，熊空儿将两头羊放下，对着铁背姑拜道：“那黄庭宫金刀禅院的丁明玉追索太急，我们也只得了这两个枉死魔宫的异人。

    现在这两位异人由化畜魇皮压制羽化虫盘臂，请铁背大仙施以针宝，先在这两个异人身上尝试一番。”

    铁背姑一袭绯袍，没有回应熊空儿，调运阴神探查两头山羊，许久才说道：“古化功到底是盘岵最邪的五境老怪，在成盘羽化经上生生走出另外一条路，可惜还是旁门左道，而且更偏离大道了些。”

    说着，伸手指向一头山羊，在那羊头的皮下，一段手臂凸在皮下，死死的抓着山羊额头，似虫子一般的蠕动着。

    一丝寸许的线光一闪即逝，季明见此线光，知是金针宝，立马元神力外放，罩在山羊的周身，但全然觉察不到金针宝所化的线光所在，只见皮下手臂挣扎起来，欲脱出皮外。

    “咩～”

    山羊猛的发狂乱叫，以头撞地，一下又一下的，撞得玉砖血洒。

    铁背姑掐诀念咒，身后千蜈足法轮前后的伸动，空气中有无形涟漪荡漾开来，只听铁背姑停咒道：“舟舟，你可知为何门内弟子为何对此魔臂趋之若鹜？”

    “因为它能短时间内拔高道行！”

    “可知法理否？”

    铁背姑再问道。

    张心梅肃然回道：“在成盘羽化经第二卷「虫成盘卷」中，乃是将盘甲上的三花五气，阳龙阴虎，经络骨血等等，都炼入「虫成盘之金丹」内。

    如此，我等肉身元神炼在一炉，只要虫成盘不坏，便可通过「蛹法」永保不死。

    成盘羽化经本质上源于古老虫经，来源于古修对虫豸蛹化之后，形态转变的无限遐想，本土的古修认为这才是成仙法。

    后来三天治世，再后来丹道始成，成仙者辈出，前人们不得不投入丹道修行，但是传统的习惯未能让他们彻底放弃古虫经，最终这一部既不仙，又不虫的成盘羽化经应运而出。”

    铁背姑满是欣赏的看着张心梅，叹声的说道：“门中子弟只知羽化经的玄奇，谁又去探索背后的历史。可惜，可惜，要不是你早年根基有损，绝对有能力竞争我师兄天吴老的真传之位。”

    听铁背姑的夸赞，谢春池咬了咬嘴唇，她的嫉恨便源自于此，张心梅一个清白早失的贱人，被魔宫老爷玩弄的娼妇，凭什么能得母亲赞赏，就因为能面壁苦修吗？！

    想到此处，心中恶念更增，但是灵虚子在旁，又不得不忍耐下来。

    楼中，张心梅听闻称赞，并无喜色，继续道：“修行成盘羽化经，自得虫豸之性，尤其是蛹化之妙，一蛹炼就盘甲，二蛹得成盘丹，三蛹归土成蛊，四蛹羽化登仙。”

    在讲说中，张心梅拿出那喷沙法壶，倒出壶中的两只虫子，就是店栈内展示给杨秀才的虫子。一只有头，一只无头，由一根中空草茎连接尾首。

    这两只虫子不是灵虫，没有任何特殊，就是普通的虫子，但就是这样诡异的活着，不依靠任何的法术，或者其它的外力。

    张心梅盯着这两只虫子，其他人也在盯着虫子。

    尤其是季明，他看的最是认真，通过自然现象理解到魔宫主人妙法中的法理，这个张心梅现在竟然已经成长到这一个地步了。

    当下，季明不禁思考自己能拿捏此女吗？

    “在修成此经，炼成虫成盘之金丹后，我们既是人，也是虫。

    这两只虫是我在它们化蛹时，切去两只的头部，然后以细管搭在一起，保证蛹内的液体流通，但是它们的蛹化没有继续下去，而当我在第一只搭上它的头，两只蛹化都顺利继续下来，变为成虫。

    期间，我陆续做了许多尝试，将蛹从中分开，将前者内化入后者，或者后者化入前者，最终两者都成功变虫。

    不过后来我分离了一个蛹，没有做任何的尝试，但是它的头胸部也能自行变虫。

    在结合种种尝试，我可以确定一点，在蛹内，头胸二处，尤其是头部，它包含能启发蛹内器官、血液、呼吸气管等一切变化的玄妙，就像我们修行中的.”

    “丹头！”

    在张心梅停顿斟酌用词时，季明补充的道。

    “对，就像那有点化顽石之能，促成玄妙变化的丹头。”张心梅看了季明一眼，再道：“更为不可思议的是这种丹头可以输导，而点化其它的蛹。”

    张心梅指着两只相连的虫，兴奋的说道：“若这两只蛹化相连期间，再接上第三只，第四只无头蛹，依旧可以顺利的羽化成虫。

    魔宫的两位老爷，正是利用这样的法理，以自身血液为丹头，羽化虫盘臂为媒介，点化一个个盘岵门人，使其快速的蜕变。”

    “见微知著！”

    铁背姑再次的赞道。

    “在修行成盘羽化经，二蛹成就虫成盘之金丹，道行、元神、肉体，都会炼在无形有质的金丹中。

    我们确实能以此等金丹，通过羽化成臂那样的怪宝，将我们丹中的玄妙输送给他人，从而点化他们，就像有头之蛹连接无头之蛹一般，双双成虫一般。”

    成盘羽化经的玄奇，还在季明的想象之上，真不知创出此经的人，到底何等的惊才艳艳。季明看铁背姑的样子，她似乎对于此点化之法不以为然。

    “不过.”

    铁背姑话音一转，道：“不过此等点化之法，便如水中月影一般，到底是空。”

    “为何？”

    季明下意识出口问道。

    铁背姑眼神看向季明，这让季明想起自家太平山同盘岵并不和睦，他有些不拿自己当外人了。

    “你看第二只虫，它虽然成虫，但永远不会比第一只更强大，更特殊，这样的点化终究只是造就了另一个自己，甚至只是类似的自己。

    对于自甘堕落，尘根难断的，它或许是无上的仙缘，但对于真正的修士，这是一种恶法，断人前路的恶法。”

    “咩～”

    就在这时，众人沉思之际，被施以金针宝的山羊痛苦更甚，竟是一头撞破头上的魇皮，将脑袋撞了个稀烂，那手臂一下浮现出来。

    “不好！”
------------

第290章 脱禁，静候中

    手臂破开魇皮，悬在山羊稀烂脑袋的顶上，某个东西正在顺着手臂降临下来。

    “那老怪来了。”

    铁背姑微微色变，长在背后的法轮之上，那千根蜈蚣足纷纷的摆动起来，抖出一阵阵黑烟往那手臂上罩去，罩得严严实实的。

    “谁在破我魔臂？”

    黑烟内，手臂上，一只眼睛和一个嘴巴挤了出来，怒声喊道。

    那条手臂在烟中左冲右突，试图看清情况，同时喊道：“我知道你是谁，避尘，还是元刃恶尼，或者是崔老弟，你们想阻我成道，但我有许多脑袋，一颗砍下，还有更多。”

    “聒噪！”

    铁背姑将黑烟连带着手臂齐齐收起，众人这才松了口气。

    “母亲，您不是说那古老怪心眼最小，手段最邪，只是为了区区一个.一个外人，咱们便轻易得罪了他，此举是否失了考虑。”

    谢春池迟疑的说道。

    铁背姑面色一沉，扫了自己女儿一眼，道：“那古老怪暗中残害宗门子弟，受其驱策者不知多少，此次正旁两道共扫魔宫妖氛，乃是三大仙老共同议定的。

    若不是你本事稀松，手段平常，我都有意让你参与其中，得些机缘。”

    说着，铁背姑看向季明，思索了一下，说道：“金童小友，你且帮我在楼外照看小女一二，莫让她在此时生事。”

    谢春池有一些气恼，母亲将她看成何等样人，她有心在此发火，但是又想到能同灵虚子独处，只能暂且压下心中的那些小情绪。

    季明点了点头，虽然他很想旁观铁背姑施法，但是主人家如此发话，他只好照办了。

    在楼外一块石坪之上，季明同谢春池在坪上观览蜈蜕大桥下的河涛之景，在没了旁人外，谢春池言语更无顾及，有意无意说些逗弄之语，更多有肢体上的接触。

    谢春池虽是铁背姑亲女，但季明心中没有太大兴趣，假意迎合也是不让谢春池坏了张心梅脱禁之事。

    他看得明白，谢春池成事或许不行，但败事绰绰有余，在坪上谢春池几番挑逗，但季明一概不应，也一概不拒，让她甚是气闷。

    季明此等样子，让她不由想起自己母亲所说，言她这般的根性，正道大宗内的就莫作幻想，在散流名门中找人托付，尚能谋划。

    眼看着一位佳郎在前，自己百般的好话，对方却一点波澜也无，难道也是嫌她尘根不断。

    谢春池正在烦恼间，洞外有一道身影遁来，穿一身白，面容阴柔，骑着一头苍狼，在石坪上落地，似没看见季明一般，只顾呼唤谢春池出洞闲游。

    “林师兄，今日便算了！”

    谢春池下意识拒绝，话一出口，自己都觉惊讶。

    往日只觉洞中日子难熬，一得了空便外出闲耍，如今为了不让灵虚子小瞧，拒了往日同她最亲热的林师兄。

    苍狼背上，男子阴柔面上更阴一分，但这表情很快灿烂起来，正准备同坪上陌生道人攀谈，却见那道人趺坐在地，拿着一根蜡烛点了起来。

    “在下林星，家师祭林寨彭火老人，不知道友.”

    男子话说一半，见那被点燃的蜡烛窜升一股白烟，烟中幻成楼台玉宇之景，只看一眼便仿佛已置身其中，这让他惊出了一身的冷汗。

    “蜃脂蜡！”

    他认出了蜡烛，知道这一根蜡烛就抵得上自己身上的法器，而眼前的道人正在吸入蜡上幻烟，不多时已吸入一小半，似在借蜃脂蜡练功。

    “谢师妹，这位道人仪表不凡，难道是你家母亲哪一位好友的弟子？”

    谢春池刚要回话，便听趺坐的灵虚子闭目说道：“我的事情不用和不相干的人说，另外神婆洞内有要事在办，这位道友还是在外间候着。”

    谢春池不愿得罪灵虚子，但又不愿伤了林师兄的心，正在踌躇之际，只见灵虚子口吐一道风，将林师兄连同其坐骑吹飞出去。

    她心里一惊，林师兄虽在三境中不曾伏下阴虎，但是本身的道行不弱，若不是师傅彭火老人散流出身，道行绝对不会止步于此。

    在华光峰神婆洞中，就属附近祭林寨的林星师兄对她最为殷勤，常来同她玩耍，几次三番的对她表露情意，只是母亲不大看得上，还说若不是彭火老人为洞府做下许多大事，林星连踏足峰上的资格都没有，让她保持距离。

    谢春池不大赞同母亲的话，保持距离倒不用，她也只是拿林师兄当个玩伴而已，消遣一下时光，毕竟这里的日子实在无聊。

    季明将蜃脂蜡放在鼻下，持续的吸入股股幻烟，身子忽冷忽热的，在吸了还剩下三分之一，才将这最后的一点蜃脂蜡放了下来。

    他练海市大法有些年头了，中途甚至因为缺少丹头·虚空花，在此密功上的修为还有回落。

    此蜃脂蜡效用更强于虚空花，乃是在京都沧海卧烟岛上时李慕如所赠，他一直有在使用，稳步推进着海市大法，目前已重回大成。

    此门密功小成幻音，大成幻容，圆满幻神。

    他虽能幻容，但此等的面容幻象，于三境筑基修士的元神力外放前，并无大用，实在鸡肋。

    谢春池见灵虚子吹走林星，趺坐坪上不发一言，愈发得觉得对方在此趺坐，看似练功，实则在为张心梅护法，心中深恨不已。

    她心中负气，悄悄走到灵虚子背后，将头一拍，整个脱出，准备吓一吓灵虚子。

    季明虽在练功，但是身在异派洞府，如何能不留心警惕，知晓谢春池绕在背后，却是也不愿搭理，只要别碍着他的计划就好。

    待张心梅脱禁，没了顾忌，他便能去问询魔宫秘宝所在，趁着此次魔宫斗法，他或许可捞到一点好处，光是想一想就很期待。

    “咔咔～”

    背后传来骨头脆响声。

    在谢春池的脑袋下，那是长长的，弯曲的，像脊椎，又像蜈蚣的物状，黑红之色，表面呈现着金属光泽，自身上伸出，蜿蜒而动。

    这是她的铁背蜈仙盘甲，若非心中来气，她不会现出这丑样。

    盘甲响动中扭着，顶着脑袋往灵虚子背后飞去，快要靠近时，对方忽的转过头来，但是没有她想象中的惊慌，那眼神很奇怪，像是惊喜一般。

    季明确实有几分惊喜，没想到谢春池炼有这等盘甲。

    在第一次秘务，遭遇异人阻道，有几个展现出盘甲真身，但是都没有谢春池这般的精妙，当下便同谢春池交流起盘甲炼成之法。

    谢春池对论道谈玄兴趣缺缺，加上心中仍旧有气，并不理睬。

    季明也没强求对方，似是谢春池这般的，只贪求一时之欢，在一两百年之后自是枯骨朽尸一副，连让他逢场作戏的兴趣都没有。

    金玉楼中异光连闪，金芒频动，许久之后，熊空儿将面如金纸的张心梅小心扶出。

    “灵虚道友，我们出洞说话。”

    身子搭在熊空儿身上的张心梅，气若游丝的道。

    在她的语气中，季明听不出悲喜，心中猜测对方脱禁之事或许生了波折，在看了一眼金玉楼后，季明点头道：“好，咱们出去说话。”
------------

第291章 谋算，宫中秘

    遁下高蚣山，翠色远去，山光不再，二人一妖行至一处荒凉砂坡上，张心梅始终保持着沉默，季明甚至觉察到她萌发的死意。

    在坡上，趁着张心梅驻足远望的时候，季明将熊空儿拉到一边，问道：“脱禁之事出了什么岔子？”

    熊空儿铁塔般的身子摇晃起来，两眼泛红的道：“铁背姑说梅娘承载那古老怪的精血太多，肉身元神已经被古老怪道染，这辈子都难以摆脱古老怪。”

    季明闻言看向不远处失神的张心梅，心道难怪她会有轻生之念。

    “大道五十，天衍四九，人遁其一，万事万物总有一线生机。”

    “是，前辈，我也是这个意思。”熊空儿面色激动，道：“铁背姑已施展金针宝，定住了梅娘的那个魔臂，只要小心的谋划，总有脱身之机。”

    “定住魔臂是何意思？”

    熊空儿在头上比划的说道：“就是梅娘可以随时操纵顶上的魔臂，不需担心魔宫主人抽臂而去，令她的肉身化为灰灰。”

    季明点了点头，朝张心梅走去，刚准备说话，对方先开口道：“灵虚道友，你不用担心，我不会去死，也不会就此沉沦下去。”

    “那便好。”

    季明略微放心，这一次神婆洞完全意外之行，不在计划之内，若在张心梅身上获取不到想要的秘密，自己浪费的时间，还有神火，冒的风险，这些损失难以估量。

    “接下来，你有什么计划？”

    在询问魔宫内情前，季明对张心梅未来打算很感兴趣。

    “灵虚道友！”张心梅没有回答他的问题，道：“你也是这一次正旁两道围攻枉死魔宫的参与者之一吧！”

    季明笑了一声，这个张心梅实在有意思，只是这么一会儿的功夫，心态已是调整好，竟然在套取他身上的情报，以做某种打算。

    “何以见得，我可是从丁敏君手中救下你。”

    “你是太平山道种，来到这穷山恶水的岭西，总不可能是为了给那枉死魔宫助拳，所以灵虚道友你只能是参与围剿魔宫的人了。”

    “有道理。”

    季明没有否认，也没有承认，棱模两可的回道。

    “我想成为老爷！”

    “老爷？”

    在张心梅这里，他已知道那魔宫主人练有肉身成圣的「盘蛹羽化金身」，成就二首四臂之法身，二首之上各有元神意识，一个是大老爷，一个是二老爷。

    听张心梅的意思，这里面还有门道。

    “从前宫中只有一位老爷，那就是大老爷，也叫古化功，我服侍过他几次，因为从不多说，也从不多问，在宫中甚得他的宠爱。

    后来，在大老爷练成法身，多了一个头，宫里便多了个二老爷。

    他同大老爷是完全不同的风格，粗鲁无状，心胸狭隘，听不得别人的意见，更是酷爱血食，以凌虐他人为乐，多次同大老爷起有争执。”

    “什么意思？他们不是一人！”

    “不知道？

    但我怀疑他们并非一人，二老爷极有可能是外来者，或许是.盘岵大山内的某个高层。”

    张心梅心中不是很确定，魔宫和盘岵千丝百缕的联系，她也理不清，道：“大老爷自闭于法身心海，少有再现，一直是二老爷在主管法身，偶尔大老爷出来，总是疯疯癫癫的，大喊大叫，语无伦次。

    二老爷怕他乱说话，将法身上大老爷那颗头割了下来，藏在了魔宫的深处。

    你们这一次打入魔宫就是我的机会，如果我能找到大老爷的那一颗头探明真相，或许有机会让我入主法身。”

    “很危险，希望很小。”季明不得不佩服张心梅的奇思，说道：“你认为这一次正旁两道联合，那鸣玉山枉死魔宫的主人还能得活？

    另外，以你微末道行，谋算一位五境转劫之修，好似蚍蜉撼树一般。”

    “谋事在人，成事在天。”张心梅认真的看向季明，再道：“大道五十，天衍四九，人遁其一，这或许就是我那遁去的一线生机。”

    季明负手而立，玩味的道：“何故将这等谋算道与我听？”

    “无他，苦闷尔！”

    张心梅双手捧心，尽显病态，道：“我命中注定孤寡，同行者多遭磨难，这般愁苦无处诉说。我也知这次谋算九死一生，向道友倾诉，无非证明我平生纵遭劫难，屡陷逆境，但从未有逆来顺受之心。

    道友闻听我的故事，来日我事败而死，只要道友还记得我，这茫茫天地间也算有我张心梅的痕迹。”

    季明听了这话，心中颇有感触，顺着张心梅的目光，看向天际的愁云惨雾，浩瀚虚空，道：“无人扶我青云志，我自踏雪至山巅。若是命中无此运，亦可孤身登神柱。”

    最后一句本是登昆仑，乃徐霞客的诗句，很应张心梅的心境，故而有感念出。不过鉴于此方世界没有昆仑，遂改口为神柱州的神柱山。

    张心梅听得此诗句，眼睛一亮，心意更坚。

    “灵虚道友，多谢你一路护持。

    此次你若是去捣毁魔宫，破了宫外那「亟沙乌鸣大阵」，需留意四处地方，一是般若竹林，此竹林乃是大老爷在佛门大能处求来的一根「慧根竹」长出的。

    此竹有增长智慧，脱胎换骨之效，乃世上一等一的佛宝。”

    听到这里，季明面色一下严肃得可怕，手掌在脑后猛的一拍，阴珠滴溜溜的转到半空，遍洒青光而下，照得周围如鬼域一般。

    熊空儿在不远处吓得哇哇大叫，狼狈的一路远窜，逃到了数丈开来的青光之外，满眼凶光的朝季明这边看来，见这里无事才放心下来。

    张心梅看着周遭碧森森的青光，对灵虚子的认识更深刻了一些。

    “第二处乃是枉死魔宫的鬼门，那不是真正的鬼门，而是大老爷在明王座下学法，曾从蒿里出游一座鬼门，来到东海洞天「太乙青木山」中，见到山中树下的鬼门，其后念念不忘，遂仿炼一门。

    在此门中，不只关押恶魂厉鬼，魔宫百年来的死敌，还藏有两件法宝，两件宝器，诸多的法器，及其宝丹奇珍。”

    季明朝着鸣玉山的方向看去，道：“太武山的丁明玉被关在何处？”

    “在积草池烽火树下，也是二老爷的寝宫。”

    季明不可思议的看向张心梅，说道：“你是说魔宫主人不只是在丁明玉的身上施以羽化虫盘臂，将其转为异人，还当成妻妾宠幸。”

    “呵呵！”

    张心梅轻笑道：“转为异人只是我在店栈中骗那杨秀才的，但那丁明玉被二老爷宠幸却是事实，还在宫中孕有一子。”

    “起风了。”

    季明心中暗道。

    丁明玉久陷魔宫，孕有一子，于太武山而言绝对是丑闻，千百年未有之丑闻。

    在此，季明不由的多想了一层，他们太平山在其中又是什么角色，只从他这次秘务来看，怕是不大光彩的角色。

    “其它两处呢？”

    “在积草池中有一水窟，那里是大老爷曾经修行之所。

    在窟中记有金身法门和二首四臂神通术的残篇，更养有一种可以炼作神通密功丹头的青蛇异种。

    最后便是宫中的佛堂，那是大老爷的禁地，就是二老爷也不敢随意入内，我亦不知其中的秘密，似乎其中藏有极了不得的东西。

    大老爷的头颅，要么被藏在鬼门里，要么被安置于佛堂。”

    张心梅说罢，看着不远处焦急望来的熊空儿，道：“灵虚道友，我此生最幸之事，便是交下一群妖友，他们远比修士更有人气。

    你既是乌松子大王的旧友，当明白我的意思。”

    季明看向熊空儿，皱眉道：“你不会是想将他托付给我吧！”

    “他有飞熊血脉，若能为他觅得良主，离了妖魔寨，它日或许有一丝成道的可能。”

    季明飘然而去，远远的丢下一句话，“若他肯一心向道，就让他去赭熊州群玉方亟横山丹柱峰黄灯洞，找一位李姓女子。”
------------

第292章 接应，大兴者

    鸣玉山，山麓一处飘起炊烟。

    在几块石头搭成的野灶旁，二君盘坐在此，面色紫青，不大好看，斩杀楼梵僧让他们付出了些代价。

    在野灶附近，一抽吐旱烟的红鼻翁蹲坐着，嘴里砸吧砸吧的抽着，在他的头和两肩上，各悬有一道小影，看不真切，有一掌大小。

    “等等等，何时是头？”

    一口老烟吐出，红鼻翁舒服的喊了一声，不满的对二君道。

    只见二君坐在野灶边上，一人凝视火焰不动，安坐如钟，一人抚须，闭目养神，反正就不搭理红鼻翁。

    “嘿！”

    红鼻翁也是来了脾气，张口一吐，白烟激射在野灶里，滚烫的石头炸开，打在二君身上，接火君怒目而视，真炁一运，面上紫青更重。

    “就你们这残废样子，没到鸣玉山就已经伤成这样，还能执行秘务吗？”红鼻翁将脚一翘，挠着毛腿，语言尖酸刻薄。

    霖水君拉住阿弟，道：“前辈，你只是此处的接头人，在你没有透露我们之间存在的从属关系前，我没理由受你的指挥，还有你的质疑。”

    “呸！”

    红鼻翁一口老痰吐向霖水君，一块烧红的石头被霖水君拍起，却被那口老痰洞穿，一下将霖水君打得栽倒。

    “看好了，这一口痰我只用了二十年的道行。

    你们二人的师傅丹鈴子也是真人之流，就算你们非是他的嫡传弟子，被送到南海开拓分坛的，也不至于连我一口痰都接不住吧！”

    “老贼獠！”

    接火君彻底忍耐不住，唤出火力士朝着红鼻翁扑去，下一秒被一口痰打倒在地。

    “哈哈，有意思，有意思。”

    红鼻翁在原地笑得欢快，忽然抬头朝天一看，只见走石飞沙的一股恶风落下，那被打散的，只剩零散火星的野灶中大冒火光。

    “总算等到你了。”

    昏暗风沙里，橘红火舌旁，一道身影走近，挡在二君前，那身影的脑袋被罩在一团青光中，开口道：“前辈就算是为他们疗伤，此举是否有伤体面。”

    “金童，他何时为我们”

    接火君见这身影，心中大喜，听闻金童之言，却是一惊，话刚说一半，忽觉身子松快，一身的毒伤全然不在了，“大哥，你怎么样了。”

    “好多了。”霖水君面色不大好看，他知道有一些前辈高人游戏人间，心地是好的，但是总会弄得门中的后辈弟子灰头土脸的。

    红鼻翁吐痰疗伤，实在让他们面上挂不住。

    “啪嗒！”

    没等红鼻翁回话，季明止了罡风，将九张化畜魇皮丢下。

    “一人三张，烧了它。”

    二君拿过化畜魇皮，没想到金童还惦记着他们，让他们两个亲自烧毁这有伤天和的魇皮，好攒些阴德。

    在季明的示意下，三人共同将魇皮投在火中，一瞬间哭声四起，阴风呼啸，一张张扭曲的面目从火中飞出，又在转瞬中散去。

    以季明的性子，如何会丢下这些羊皮，若非顾及队伍内部的团结，加上二君同他颇为契合，早就一个人烧了羊皮，全数拿了阴德。

    红鼻翁蹲坐一边，被无视许久，有心插话，但是又自持身份，在旁边一直忍耐着，砸吧的抽着旱烟盯着金童。

    待魇皮烧尽，季明调运法箓，查看了一下阴德，对二君道：“不错，一张魇皮有八十阴德进账。”

    “好小子”

    红鼻翁刚要说话，便见金童投来一道目光，那目光中绝没有尊敬，或者友善，亦或者亲近，只有一种审视，似在打量一件器物。

    在这样的目光下，红鼻翁不得不收起了玩世不恭的表情，说道：“灵虚子，执行秘务不是云游探宝，你此举是否有些失当了。”

    “与你何干？”

    季明侧头问道。

    “抱歉，这不是在冒犯你，而是我真诚发问，此事到底与你何干？”

    对于这等道行高深，无有拘束之辈，季明知道和颜悦色不会让对方高看一看，盛气凌人也不会让对方鄙弃。

    红鼻翁在季明这里吃瘪，但又无法回季明的话，因为他只是接头人，不便表明身份，只得笑道：“灵虚子，素闻你行事狠厉，且神龙见首不见尾，同门中仙家迥异，颇有群居不倚，独立不惧的意思，你倒是很符合山社内的环境。”

    季明直入主题的说道：“在魔宫中，我们该接应谁？送去哪里？”

    “听说过京都至今都在流传的一句谶语吗？”

    季明眼神一动，道：“难道是那传闻中根据黄庭宫开派祖师「南华火德夫人」所遗敕令而流传出来的一段谶语！”

    红鼻翁深深的吸了一口旱烟，笑着说出那一段谶语。

    “鬼门关，桃符显，清风转青山。

    白鹤舞空碧，自在水云边。

    莲花池，自在映日妍。

    白龙游晴川，自在林泉间。

    真言传，谁解此中禅！”

    霖水君凝重的说道：“天下有传此谶语中乃是预示着四子将出，大兴于苍天正道，也有人嗤之以鼻，言谶语历来生乱，造此谶语者祸心深藏。”

    接火君一拍脑袋，刚要嘲讽编造谶语者，忽然想起什么，看了金童一眼，果断的闭嘴。

    “灵虚子，你怎么看？”

    红鼻翁凑到了季明的身边，好奇的问道。

    季明在小西山所做的谶语‘有灵西来至，上承南宿命。苦海终无岸，回头蒿里消。’即使到了现在，也是一直为人所津津乐道。

    季明没有回答红鼻翁的话，道：“此谶语已传了不知多少年头，同我们当下的秘务有何关系？”

    “好没意思的人。”红鼻翁被季明气得没脾气，直抽旱烟杆子，愤声的道：“我这老翁在山上也是有一点道行的，灵虚小子真是好不给面子。”

    见红鼻翁说得严肃，二君有些发慌，替着季明拱手作揖，连说好话。

    季明只是看了红鼻翁一眼，便知晓此翁故作怒容，遂没再理睬，只是便运使元神放出法箓中的回声鬼，潜上鸣玉山南北二峰去。

    “好，好，不愧是大师的爱徒。”

    红鼻翁知道季明的许多情况，也明白以季明在火墟洞内的地位，可以无视太平山上的许多人，甚至包括一些丹成下品的真人。

    在山门的内部，高层的人一致认为灵虚子真正算得上异军突起，将来十之八九的成丹人物。

    他从背后摸出一个酒壶，猛灌了几口，道：“那则谶语中，已经应验了两个。

    其中一个是四五百年前的人物，应了‘白龙游晴川，自在林泉间。’这一句谶语，早早的就飞升而去。

    另一个是当下的人物，他在北方的太玄州中，以散流根底，横空出世，屡有仙缘，拜在当今天下第一剑修，天上北斗驱邪院下走电麒麟将军「武冠剑」的门下。

    听说这一位自幼被仙鹤养大，常在碧空处，长在水云边，正应了谶语中的那一句‘白鹤舞空碧，自在水云边。’

    如今更是娶了黄庭宫内的一位真人之女，可谓人生得意之极。”

    接火君眼睛一亮，道：“我知道他，前番还去南海试剑，那手中的剑当真是快若流星，力透千钧，斩蛟博鲸，只若等闲一般。”

    红鼻翁捏了捏鼻子，醉醺醺的说道：“山上有能人算出此次枉死魔宫中，有应谶语而出者，我们需要接应的，就是那一个人了。

    记住，这是机密之事，所知者不超过六人，你们三个一定将人安全的带回，我们太平山未来的大兴，或许便应在那人的身上。”

    说罢，红鼻翁观察起了三人反应。

    二君略有紧张，毕竟事关山门兴衰之人，由不得他们两个不紧张，倒是灵虚子从头到尾都很放松，全然没拿他，也没拿他所说之人当回事。

    他知道地方大师向来不信谶语，甚至厌恶谶语，料想灵虚子定然受了大师影响，才有如此的表现。

    “我们如何找寻那人？”

    季明问道

    “简单，趁乱而入，伺机而动，逐一排查。”

    季明看了红鼻翁一眼，这话说了和没说一样。

    “鬼门！”

    季明心头浮现此念。
------------

第293章 甲灵，隐身修

    霖水君沉眉不语，一直倾听，待红鼻翁说完，才道：“此次正旁两道，正道由避尘、元刃两位真人带头，旁门则是全真子崔蒙领导，如此明面上的金丹四境已有三位，更别说余下的还有赤意郎君，空山空雨二僧等人。

    在此等阵仗中，伺机而动，无异于行火中取栗。我等身死倒还在其次，致使此次秘务失败，坏了山门中的大计，这才是大罪。”

    “灵虚子，你怎么看？”

    “既是山社中人，唯有执行一道。”

    季明说道。

    霖水君讶然的看了季明一眼，心道你不是要当执刀人，怎么现在又成了一把刀似的。

    季明坦然面对霖水的君的眼神，霖水君还是有些理想主义，哪个上位会理解下位的难处。

    似红鼻翁这样的高人，或许不是拿人当牛马的上位，但是也定然愿意看到山社成员不折不扣的执行秘务。

    “很好，总算有个不糊涂的。”红鼻翁赞许一声，接着看向霖水君，说道：“等你真正成为山社的舵手，再来质疑山社的决定。”

    红鼻翁说完，随即闪身消失。

    “哈哈，大哥，你是不是受了金童影响，换作从前你可不会有此一问。”

    接火君大笑的道，看他那一副样子，似乎欣喜于大哥的变化，全然没有看到霖水君的难堪。

    “金童，你有何打算？”

    “等！”

    季明回道，“在主阵眼「击鸣岩」那里等。”

    “我就知道金童有办法，不过我倒是觉得可以用更稳妥的办法。”接火君说着看向霖水君，道：“大哥，该拿出压箱底的本事了。”

    “除了「回风宝炉」之外，你们还有不曾透露的绝技？”

    二君越强，季明越是欢喜，没有喜欢自己的队友停滞不前，尤其是在自己不断精进的情况之下。

    霖水君面有惭愧，说道：“什么绝技，不过是个拼命的本事，不到万不得已，我们兄弟实在不愿施展出来，唯恐惹来山门中的非议！”

    季明指着脑后阴珠，道：“正法邪术，能用就好，何谈其它。”

    “有你这句话，我们便放心了。”

    霖水君一拍纳袋，袋口吐出一卷道经，其在地上自行摊开，长长的经卷正好摊成了圈环，那卷上是复杂的符图，还有繁复的南斗星阵。

    “这是？”

    “这是我们炼制的《甲灵卷》，乃是我们虔诚供奉牡生星君，被传以一些奇门遁甲之法后，所炼出的。”

    难怪二君只靠水火力士，便能布置三才六合阵，原来是参悟过奇门遁甲。

    只可惜阵法这一门道艺，实在过于耗费元神，而且还很吃天赋，要想在这上面取得重大的成果，起码得是降阳龙，伏阴虎的龙虎高功。

    不过看两兄弟的样子，成果已是不小了。

    二君在经卷围成的大环内，开始布置牡生星君的「开门坛」，那是由一支象牙、鹿角，还有野猪獠牙围成的内环，季明觉得更像是一圈拒马桩。

    在中间，二君紧锣密鼓的布置高坛，在坛上安放有一颗兕首。

    “要想施展《甲灵卷》，必须借助星君法念的帮助，这也算是一种神真借法了。”二君对季明认真道：“在我们召降法念后，将有一道秘令。

    解开此令，才能得到星君的法力，让我们从甲灵卷中唤出灵伴。”

    “需要我做什么？”

    二君站在坛上，一人竖执法剑，一人横执桃木剑，齐齐向季明看来，肃然道：“金童，不需要你做什么，好好看着就行，然后就是.享受。”

    “享受？”

    季明愣了一下，随后笑道：“好，那我就等着享受你们的绝技了。”

    “三光自天，照临下土，

    牡生无量，天机无算。

    炁聚华生，斗转星移，

    延生益灵，冥寿无边。

    北斗之南，六星之光，

    照我形躯，护我火官。”

    随着赞词的念诵，一股无形之风吹来，那风不是松涛风，不是罡天风，亦不是阴间风，自坛上兕头内吹出，在周遭吹过一圈。

    季明身子一僵，在他的头顶，有热气喷出，滚动的吼声传来。

    “道，何为道？”

    伴随低吼，一道声音响起，并有热气喷洒下来。

    季明刚要说话，坛上二君抬手制止，他们齐声道：“道，不可道。”

    吼声慢慢退去，季明紧张稍解，二君也是松了口气，对季明说道：“这就是秘令，为禅机道谜。一定是法念感应到你身上的天曹职官，故而对你发问。”

    “哈～”

    坛上，那兕首内，口一张，喷出一口火气，道：“二子，开门，开门。”

    二君急忙掐诀，在最外围的那一圈经卷上，喷出一股股的火云，在一圈的经卷上结成云幕。

    在通红云幕的八个方位上，有玄奇的星图透出，它们分别是开门、休门、生门、伤门、杜门、景门、死门、惊门此等八门。

    见云幕垂下，二君身上水火力士齐出，结成三才六合阵，化作茫茫的大雾，扑向鸣玉山的南北二峰。

    一时间在密林上下扩开的雾气，吓得飞鸟登时一阵大乱，乱飞乱窜，扰作一团，山兽更是齐奔狂窜，无论鸟兽具被驱下山来，赶入最外围垂下的云幕内。

    垂下的云气大幕好似活物一样，在翻滚中将鸟兽尽数吞下，上面的八门星图扭动，不断转变，散开，再组合，周而复始的。

    “在惊门，给我开！”

    二君扫视着云幕上的八个方位，最后视线定格在西边的惊门，自坛上高高的跃下，齐齐投入了那西边的云幕内，眨眼消失不见。

    “大开眼界！”

    季明在一圈垂下的云幕内大赞道：“二君有此惊人道艺傍身，何愁门中不重视。”

    南北二峰上，尤其是在南峰，此峰黄沙盖地，尘烟蔽目，偶见几株枯树，枝桠扭曲，似鬼手指空一般。在此荒凉峰上，一处虚空里，屋舍大的四足之兽一闪而逝。

    他布满微小吸盘的脚趾，在虚空中爬行而过，如履平地一般。

    其身上覆盖的细腻鳞片，令他完美融入环境中，扁平的口内，偶尔大张，一口吞下南峰上飘荡在风沙里的蜂群，喜道：“这南峰上的沙毒蜂真是大补，若能拿到主宰此峰阵眼的喷沙壶，我可掠尽此一峰之毒蜂，使我道行大增。”

    他正在畅想时，见峰外有大雾卷过，将几群飞在峰下的毒沙蜂卷走，先惊后怒，道：“何人在此施法？”

    “游老三！”在北峰上传来了一道女音，道：“速去山下看看，若是魔宫的漏网之鱼，便尽数斩杀，若是过山的修士，就抓来我处。”

    被唤游老三的四足兽，乃是盘岵三境修士，拜在五仙老之一的「辟龙老」门下。

    因为已修成色变壁虎盘甲真身，可攀附虚空，隐形无痕，遂被赤意郎君召来助拳，在南峰负责拦截回归枉死魔宫的漏网之鱼。

    在北峰上，乃是笼夫人的师妹，仙老之亲传，岭中人称鬼寡妇的罗辛辛。

    游老三将身一扭，只见空中一团无形之影扭动，好似一团热气似的，几个呼吸便来到了山下，在那一圈垂下的云幕外游荡起来。

    “这是什么？”

    游老三只看了一眼，全然没有试探的意思，再度扭身，挤入林梢下，将山中根根古木挤得斜倒一边，他直接爬上了那北峰的峰头。

    “罗奶奶，罗奶奶，大事不好，大事不好。”
------------

第294章 来人，身赋灵

    在北峰上，同南峰相比又是另一副景象，一根黄澄澄的，高三丈，圆十二尺的巨铜大柱立在峰头。

    这根巨铜中，开有三道火门，内中炭火久燃不熄。

    在柱上的阳刻雷符，引得乌云笼罩，盘旋定在柱头之上，不时的落下雷霆，被铜柱导入地下，致使峰头上草木不生，鸟兽绝迹。

    相比于南峰阵眼，此北峰上阵眼情况好上许多。

    南峰中的一喷沙壶被坏，致使那峰上落凤毒沙尘再无法被「亟沙乌鸣大阵」启用，只有大股毒沙蜂群出峰采蜜时，沙尘才会随蜂群而动。

    北峰这里，阵眼里的火铜精英棒虽在第一次大闹魔宫中被破，但是仍存有不少，令此处的阵眼一直在安然运转。

    游老三爬上这里，没有靠近峰头上的巨铜大柱，只畏惧的朝着金黄闪亮的巨铜看了一眼，接着往地下一钻，激起一大股的土尘。

    在地下，游老三庞大身子好似抹油一般，轻松的挤下土去，落在一土洞里。

    这里丝网纠缠，覆在上下，入此洞中，好似进入纺织之处，有几个大茧吊在这里，内缚异人，早已皮下空空，游老三消去盘甲，归于人身。

    他走在洞中深处，心中忐忑。

    盘岵大山内五仙老当家，而在五仙老之下，当今最负盛名的，首屈一指的便是赤意郎君，另外还有一个避世不出的真灵派逆徒王蟾。

    再接下来的，就轮到这鬼寡妇罗辛辛了。

    “老三！

    让你去山下看看，不是让你真的就看一看。”

    土洞深处，罗辛辛的声音略有愤怒，道：“门中五仙老里，犹以辟龙老最为势衰，你纵使不是他之亲传，但心中就没有一二挽回势衰之念吗？

    此次郎君召请我等，正是建立功业之际，你如此瞻前顾后，他日难在郎君身边立足。”

    “我的罗奶奶喲！”游老三叫苦的道：“您是没有亲自下山，那怪地方似天上垂了个云帘子，古怪得紧。

    而且我听说在东北处负责截人的楼梵僧被杀，避尘真人的弟子身中落凤沙毒，丁侠女也疑似落败逃生。我这两天心中一直不得劲，说不得异人中的厉害人物过来了。”

    “胡说，全真子在山外巡查，真有厉害异人，他自会出手料理。”

    游老三眼睛一亮，道：“那我们就唤崔师叔过来，有他在旁压阵，我心中踏实一点。”

    “等等。”

    在洞顶，一少女伸动六根蛛足爬来，头戴银花冠，将一土碗递给游老三，道：“碗中所呈之土，你当知晓它的厉害，不到危难时，切莫用它。”

    “是”

    游老三小心接过土碗，见碗口被厚实的蛛丝封住，使碗内之土泄露不出，心头微松，笑道：“有您的这一碗土，不喊崔师叔过来，我也有底气。”

    “那我不唤他了。”

    “别，我只是说说。”

    游老三急切的道：“崔师叔虽然做事武断，容不得别人的意见，但好歹是金丹人物，如今又持有神虿珠，咱们是小辈，私下里多少给些体面。”

    说罢，怕听到罗辛辛对崔蒙崔师叔的挖苦之语，随即钻洞出峰而去。

    出了峰，现了盘甲，隐没虚空，游身而下，挤开雾角云边，来至于那一圈云幕之外。此时见云幕渐散，隐隐现出内景，他忙将鳞甲一紧，鳞色一变，融在周遭环境里。

    “金童，且来享受！”

    “金童？”

    因着谨慎，游老三离得并不近，于是操弄些风，将声音吹来些，只依稀听到个金童，一时间颇为耳熟，于是再爬近一些去听看。

    对于盘甲真身上的色变隐鳞，他还是极有信心，就算龙虎高功，也不一定能看破，除非炼就法眼之术。

    季明看着云幕消散，二君归来，一时有些不明所以，道：“何来享受？”

    话音刚落，地下便有一股热流涌身，浸入四肢百骸之中，一时间浑身三百六十根骨节都在抖动，他猛的将脚一跺，脚下立马炸出个凹坑。

    “这到底是什么？”

    季明惊讶的道。

    霖水君自豪的说道：“当年我们在南海游历，有幸在海上见到一头金鳖，背山负岳，同海啸相搏，后来得知那是一头千年赑屃。

    在参悟奇门遁甲时，得有回风宝炉一术，可赋器物以灵性，那时我们弟兄便在想，在修士，或者说在活物的身上是否可赋以灵性。

    在钻研于此时，赑屃真形时时浮于心头，后来第一次秘务后，我们经由星君法念点化，炼出这一《甲灵卷》，可通过法坛唤出一头「灵赑屃」，可暂时赋予修士肉身之灵。”

    “它在地下。”

    季明低头看地，说道。

    “没错。”二君齐齐的拿出一颗珍品贝珠含在舌下，异口同声道：“灵赑屃对我们的真炁消耗而言，负担极大，只能让它先遁在地下一处，龟藏于此，才能支撑。”

    在季明皮上，已是生有一层甲，无形有质，色黑，似片片龟甲拼合在皮外。

    “很好！”

    季明点了点头，原地跳纵一番，十分的满意。

    “先去北峰，我在那里听到了些动静。”

    季明话音刚落，不远处的传来异响声，在他的脑后瞬间放出一道青光，呈扇形寸寸的洒照过去，却没有任何东西被青光照到。

    “谁在旁边？”

    二君目有惊疑，这样近距离被窃听，不知被听到了多少机密话语。

    “上北峰。”

    季明和霖水君异口同声的道。

    对方是在季明最后一句中露了破绽，那北峰上定是有些东西。

    季明和霖水君相视一笑，接火君在旁一愣，随即夸张的哈哈大笑，他自己也不知道笑啥，但不笑总感觉自己不在这个小圈子里了。

    将足一顿，季明身子跃高三丈高，一下窜到劲风里，瞧着东方衔山而出的大日，吐出一口罡风落在身上，也落在二君的身上。

    至刚至猛的罡风在身，已无剧烈的痛感，两三个呼吸已将三人拉至峰上。

    在附近隐身的游老三看得头皮发麻，真不知打哪里来的这三位厉害修士，见这三人上峰他也不敢去拦，只在原地祈祷全真子崔蒙早点过来。

    北峰上，季明踩在风里，浑身说不出的畅快，感觉一拳能打死虎豹，这不是幻觉，而是实实在在的肉身大力。

    在半空熄了罡风，自高空猛的落下，三人轰然撞在高岩上，岩破而肉身无损。

    季明不无感叹的说道：“难怪张霄元要练那肉身成圣之法，这肉身一旦练好了，一力破万法之下，门内门外谁人能挡？！”

    “肉身成圣，哪有那般好练。”

    接火君咋呼呼的说道：“那真灵派贵为正道三宗之一，就是因为专于肉身成圣之法，导致派内青黄不接的，道种都没有几个。”

    “看峰上。”

    霖水君道。

    他们老早见着峰头的巨铜大柱，那里的雷火之力很是旺盛。

    “这里一定有人。”

    接火君说道。

    正旁两道在鸣玉山外三处地方截杀异人，若鸣玉山中没有让魔宫主人投鼠忌器之人，那他老早便出山，将外面的正旁修士杀个干净了。

    “我们得让这里乱起来。”

    季明看着峰头上的巨铜大柱，缓缓说道。

    “只要大柱一倒，此魔阵再无补救之机，「击鸣岩」下的魔宫进一步危急，那宫中的主人必然按耐不住，同正旁两道斗法火并。”

    三人一番议定，正欲朝峰头而去，便见北峰外有一头大鸟扑来。

    那大鸟背上端坐一身影，宽袖氅衣，臂内持托一尺，身影的头顶上悬着颗珠子，老远便能看见珠上的异彩。

    “神虿珠！”
------------

第295章 佯攻，倒巨铜

    “全真子崔蒙！”

    季明眼眸一缩，还未有所反应，便见那漆黑大鸟的一对金睛投来视线，那目中悍凶之意似扑面而来。

    “我们来，金童你去推柱。”

    二君齐齐向前一步，水火二力士结阵而合，热雾滚滚，眨眼便将这峰头一处给淹没了去，黑禽猛扇双翅，掀起妖风压下冲天的热雾。

    “米粒之光，也放光华！”

    鸟背上，道人端坐的身子微晃，一道细影闪出，以迅雷不及掩耳之势在二君胸前逐一点去，一下将二君点倒在地。

    在二君的胸口上，那护在心口的甲片已有裂纹，在裂纹中心是一刺状口子，一寸来深，已是注满毒汁，若非龟灵甲护身，毒汁必然刺注入心。

    季明头也不回，纵着罡风，眨眼到了峰头，却也不敢多靠近。

    此峰上的阵眼还在运转，巨铜大柱周遭的雷火无形，如暗伏之杀机，旦有生人接近，必然有雷火齐现，顷刻间将肉身炼成渣子。

    知二君无碍，便收回留在二君那里的元神力，悄悄在身上贴了道「土行遁符」，同时在峰头前止了风头，猛吸一口气，云手肺中的一口灵罡喷出。

    灵罡落在空中，随即化作罡风，卷砂带叶，裹岩挟木，轰隆隆的漫向峰头，一时间千雷自虚空而生发，万火自柱上三火门喷涌。

    雷火一合，只见满眼的闪银赤晃。

    “好胆！”

    天际上，全真子面皮发红，勃然而怒，没想到几个三境的小老鼠，竟也敢在他眼皮底下闹出这样的动静。

    他下意识的朝「击鸣岩」的方向看去，避尘和元刃两大真人正在那里镇压魔宫内的诸多魔头，尤其是元刃师太那个大杀星，堵在入口，剑光杀得击鸣岩上浸透了血水，红得发紫。

    在那师太面前，崔蒙只是站着就感觉利刃在身上来回刮着。

    若是让那元刃师太知道他这里出了岔子，即使此次是正旁联合，定然也会要自己好看，到时自己的面皮丢了不说，怕还得挨点轻伤。

    “叮～”

    崔蒙敲了一下怀中宝尺，在一声轻响中，他看了一眼巨铜大柱外的雷火，知道那道罡风已被雷火所消磨，暗道自己失了分寸，区区一道法术，如何能压下雷火。

    季明自是知道罡风无效，他此举无非是麻痹崔蒙。

    如果这全真子崔蒙真如传闻中一样刚愎自用，见自己这样不自量力的撼动巨铜，必然警惕大减，重心对准刚才挡下一击的二君，那时候自己才有真正出手的机会。

    不然，一位金丹的全心戒备下，他无论何种手段，对方都能拦下。

    另外一点，这里还有敌人，这人必然是擅长隐形遁迹，从旁观察他的举动。

    季明装作逼近巨铜大柱，肉身闪出一道道残影，元神力外放延展，回声鬼在阴影中闪跃，多股的信息在他的大脑中接受处理。

    在元神力和回声鬼的加持下，他到底是捕捉到了一点敌人踪迹。

    那是一头游走虚空中的怪物，总是一闪而没，从不在一处窥视，也不吊在他的周围，踪迹难寻，没有规律，定是侦查中的老手。

    天际上，崔蒙遥祭宝尺，却被三才六合阵的雾气裹住，火力士共擂一面法鼓，水力士齐舞一面法幡。

    “咚咚～”

    擂鼓声四起，雾气温度攀升上来，崔蒙座下的黑色妖禽急扇二翅，掀起一股大风，遁去百里，眼前却还是大雾茫茫，如在热笼屉里一般。

    “孽畜，急躁什么，看我宝贝！”

    说着，崔蒙将自家的宝尺往雾中一架，将三才六合阵内的阵眼架住，阵法立时运转不畅，擂鼓摇幡的水火力士一副摇摇欲坠的模样。

    在巨铜大柱百米开外，季明再度出手，仍是试探，但比罡风更强一些，比精罡气叶略差一点。

    一道翠风刮出掌外，呼呼的向巨铜大柱卷去，正在阵内游戏的崔蒙感应此风，轻哼了一声，身子一晃，先前刺人的法术再度施出。

    这一次不似先前，乃凝炼了法术真意，只见蒸雾被排开，一条卷曲的蝎尾倒挂在天上，垂下的蝎尾针剧烈颤动。

    “蝎仙老一脉的玉蜇术！”

    季明眼眸一缩，下一秒只见那蝎尾闪烁了一下，元神瞬间示警，季明立马去激发身上遁符，忽的在胸口上有外力压来，很轻，但确实存在。

    这外力抵在胸口的土行遁符上，季明在符纸外看到大股扭曲的热气，意识到对方是用了某种隐身术，而其此刻动手的目的是破坏遁符。

    果然，只见外来真炁的扰乱下，土行遁符被浸湿一般，丧失效用。

    “叮”的一声，此刻已来不及闪避，季明只得将身子微侧，身外龟灵甲只防护了短短三瞬，便被破甲扎入，深深的刺入肉身里，一下注满了法毒。

    见季明被刺，隐身的游老三得意的用尾巴抹下季明胸前的那一道遁符，这一张符可了不得，乃是五行遁符之一，听说在正道中每个修士都有购符限额。

    抹下符纸，游老三虽得意自己的行动，但出于谨慎，还是准备抽身退去，深藏功与名，不料抵在那人胸前的尾巴被一把拉扯住了。

    “什么？”

    游老三瞪大圆鼓鼓的眼球，惊讶的出声说道：“中了玉蜇术的法毒，一时三刻便得化成一滩脓血，你不可能还有行动的能力。”

    季明咧唇张嘴，抱着身前小柱似尾巴，一口咬下，牙齿破开尾上的色变隐鳞。

    在他的肉身中，那被动“精准”刺注炼金胃囊内的法毒，被囊内灵火炙烤成毒气，刚才被刺的瞬间，季明微微侧身，到底是有效的战术。

    毒气受体内灵罡一裹，自口腔中喷出，统统吹入齿关下破开的血肉里。

    “放开我，放开我。”

    游老三恐慌起来，四趾掌在虚空上攀爬，扭动屋舍大的身子，甩动尾巴，但被对方抱住的尾巴纹丝不动。

    “崔师叔，救我，救我。”

    在尾巴上，溃烂的疹泡已经大面积的产生，游老三在虚空中嘶声大喊。

    端坐在七八亩大的蒸雾里，崔蒙刚镇压了身下的雾阵，灭了巨铜外的翠风，蜇死了一只老鼠，听到游老三那里的呼唤，不满的投去目光。

    季明一动不动，闭了呼吸，停了心跳，似受术垂死一般。

    游老三见敌人松开自己，未来得及欣喜，刚要将敌人的情况告知崔蒙，只觉浑身血冷，只一个呼吸体型便缩水三分之一，尤其是心头血，近乎枯竭。

    “啊～”

    他连攀附虚空的气力都无，砰的一下砸倒在地，扬起一阵土灰。

    季明一动不动，崔蒙的注意没有停留在他的身上，转而去看游老三那边的情况，就在此刻季明躬背垂手，两掌一合，二君瞬间动了。

    “金童兄弟动法意了，这次不再是虚招。”

    “大哥，就是现在，必须牵制崔蒙。”

    二君一个对视，便知晓对方所想。

    蒸雾中，霖水君俯身合剑，驾驭一抹湛蓝剑光，临近于崔蒙身前。接火君剑指于地，山下的「灵赑屃」抬身而起，欲驮起北峰，地动峰摇。
------------

第296章 倒柱，金刚网

    不起眼的一片翠叶，承载着莫大力量，飘入巨铜大柱的百米雷火范围内。

    两次佯攻，换取这一次机会，这是季明对于金丹真人的最大敬意。天上的崔蒙犹在惊叹二君突如其来的爆发，在季明这里的注意全然收去。

    在他看来，中了他玉蜇法意之毒，别说他只是一个筑基三境，就是赤意郎君那小子，也得身死道消。

    “嗯！”

    在柱外，忽有雷鸣火起，这让崔蒙心头一跳，轻咦一声。

    虽有一点分神，但是他手中的动作不慢，将架在阵中的宝尺一拿，敲碎飞来的湛蓝剑光。

    剑光破碎，露出剑身，殷红滴血的剑身，显然这一击对身剑合一的霖水君造成不小的伤势。

    “挣扎的虫豸。”

    见着滴血的法剑，崔蒙心中异常痛快，尽管他在年轻时不是山门中最天才，最耀眼的那一个，但是炼成金丹的偏偏就是他全真子。

    此后，虽度过百年里时光，览遍沧桑，但折磨道种奇才，仍是他的一大乐趣。

    “轰隆～”

    巨响在铜柱那里传来，崔蒙不可思议的侧头望去，只见那捣入乌云中的巨铜正摇摇欲坠，柱外的银电赤火具被搅在一片翠叶里。

    就是那一片翠叶，生生的撼动大柱。

    一瞬间，崔蒙想通了前因后果，显然阵中二人不是主力，那个几次三番对铜柱下手的才是，他一直在降低自己的警惕和关注。

    “竖子安敢戏我！”

    崔蒙暴怒，自鸟背上飞出，氅衣飘飘，在一派仙风道骨之中，却是森森的杀意。

    扬手中，宝尺灵光大绽，恍如碎金洒入虚空，崔蒙正欲落尺之际，忽闻雾中一赤服道人暴喝一声，如平地惊雷，颤人肝胆，紧接着山峰拔高。

    那峰陡然升起，似向崔蒙掷来一般。

    “好，先碾死你们两个！”

    说着，将尺对抬起的山峰一抵，死死的抵住。

    这小半截的峰头下面受到灵赑屃驮升，上面则受宝尺的压制，整个颤震不断，斗大的石块胡乱崩飞，大片松篁林木倾倒了去。

    在季明这边，见巨铜大柱将倾，于是将手一招，一段干枯的长尾落在季明面前，长尾已是高度腐烂，乃是那隐身之兽留下的。

    “五仙之一的壁虎！”

    季明心中暗道。

    尾中攒心阴珠飞出，落在他的脑后。

    罡风在季明的身边刮起，与此同时一道声音也在他的身边响起，慢声轻语的道：“小杂草，这就想走了吗？！有没有问过老爷我啊？”

    一只手掌伸出，向季明抓来，只是在风中抓了个空。

    崔蒙愣了两息，面上一时挂不住，忽的阴沉一笑，想到自己竟是同三个老鼠玩了这许久，心中怒意愈发翻涌。他看了抵在地上，许久未将山峰压下的宝尺，心中收回了‘老鼠’的评价，暗道这是三条毒蛇。

    “崔蝎子！”

    在南北峰之间，一块透出朦胧赤光的岩石上，传来一声厉喝，声如金石交鸣，道：“没用的旁门下真，果然不能在你身上多抱期待。”

    闻有此言，崔蒙本就因怒而红的面皮上，更红一分，却又不敢对发声者发作。

    丹有上下，人有高低，在元刃师太这个除魔逾千的成名真人面前，他还没有发火的底气，哪怕师傅伏背公的神虿珠就悬在他头顶，也是如此。

    在崔蒙羞怒之际，季明早卷着罡风，带着二君远遁而去，混在南峰的沙尘中。

    二君在沙土里趺坐，疯狂补充灵机，转化真炁，以维持灵赑屃巨大的消耗量，此法门对他们目前而言，真可谓是是喜忧参半。

    季明将法箓运出，接引苍天灵机给二君，随后便看向击鸣岩和北峰。

    在北峰，铜柱和小半截峰头具已倒下，崩岩滚木和土尘杂处一起，浩荡的落下，金黄闪亮的铜柱砸没在吞峰的尘烟里，消失不见，那峰上的乌云渐渐散去。

    在击鸣岩下，某种念头正在出来，让人心烦意乱的念头，魔宫主人的念头。

    “罗奶奶！

    罗奶奶！”

    在北峰下，骨瘦形销的大壁虎钻在土洞里，哭喊中唤着罗辛辛。

    “蠢虫，你蠢，那全真子更蠢，堂堂的金丹真人，被不知名的修士坏了此处的阵眼，这下子我们没法再麻痹魔宫主人，拖延时间了。”

    罗辛辛将游老三唤到土洞深处，那是一处巨大的，圆拱状的厅堂，半圆的顶格上覆有喜庆的大红绸布，遮得那是严严实实的。

    在那里他见到了排放整齐的手臂，或者称为羽化虫盘臂，一根根的插在地上，差不多有百根之多。

    “真壮观啊！”

    游老三看着厅堂内的手臂，扭动着断尾，那里已渐渐长出新的尾巴。

    “谋算只能提前了。”

    罗辛辛伏在土洞厅堂，六根蛛足扎在土里。

    在她的周围是一圈白纸幡，无风而动，还有盆中燃烧的符食咒纸，另外三根为一簇，遍插于厅堂中的吉祥香，有密集的咀嚼声，吸吮声在空气中响起。

    游老三昂首，左右两颗大泡似的眼珠，各自上下扫视，在他的视野里，可见密密麻麻的鬼物，数量之多令他都感到不寒而栗。

    “真是因果报应。”

    游老三感叹的道：“为了建造「亟沙乌鸣大阵」，征发一小国的民夫来此。南峰之内尽数凿空，置以蜂巢；北峰之上一一整平，铸以巨铜，民夫是数万数万的葬生在此。

    他们死后化为厉鬼阴魂者，竟有三百之数，冤屈无伸，却在今日被我们派上用场，成为佛门结界「虚室金刚网」的施法之材，这也算为他们报得冤屈。”

    “老三，要我度你吗？”

    罗辛辛说道。

    “算了，门中佛道兼修，只你一人尔。”

    游老三摇动他那老大的一颗壁虎脑袋，道：“我身无因缘，强求佛法，只会落了下乘，还不如老老实实的修我旁门大法，自有逍遥。”

    “盘岵不昌，困于一隅，便是尔等不求精进，畏惧法难，连崔蝎子那等小人都能上了台面，真是可笑。”

    罗辛辛满是不忿的说着，将遮在顶格上的大红绸布猛得扯下，露出墙上嵌入的髑髅，它们整整齐齐的排在半圆的顶格之上，足有万余之数。

    “记住，老三，我再次提醒你，这是你在郎君身边立足的机会。

    待虚室金刚网结成，会将魔宫主人短暂的困在其中，你必须找到宫中鬼门的所在，莫让他人抢了先。”
------------

第297章 线索，赠法物

    “奇怪！”

    季明随手将三面晶幻影壁设下，看着再度缩回击鸣岩下的恐怖念头，心中困惑。

    在推倒巨铜后，已被激怒的魔宫二老爷为何又蛰伏回去，这其中不知又发生了何等的变故。

    “崔蒙竟没有追击我们！”

    接火君看着骑乘黑羽妖禽，头也不回的飞向击鸣岩的崔蒙，惊讶的说道。

    霖水君看着季明，很是忧心忡忡，“预料中的混乱没有出现，如果我们现在深入击鸣岩下，闯入魔宫内，必然有极大几率被发现。”

    季明看着北峰，那里漫过山峰的尘烟仍未散去，坠岩滚木之声时有传来。

    他们三个在金丹真人手下走了一遭，只是换来这样的一个局面，实在让人感到气馁。

    季明没有发表意见，只是在思索，崔蒙飞下击鸣岩，闯入魔宫内，连追击他们都已无暇顾及，似乎笃定了魔宫主人无法对他造成威胁。

    刚才从击鸣岩方向，有一道声音传来，厉声呵斥崔蒙，如果季明没有记错，那是元刃师太的声音。

    在崔蒙眼前，季明还有几分底气敢于露头过招，但是在元刃师太面前，他连一根头发丝都不敢露，那真的会死，而且死得很快。

    所谓人以类聚，物以群分。

    元刃师太作为地方大师的密友，或许在道行和法宝不及大师，但是在杀伐手段上，不比大师来得弱。这是大师亲口说的，其中或有大师自谦成分，但季明不敢赌这一点，宁愿将它当成实话。

    季明已让回声鬼小心潜在击鸣岩下，但是他还是得亲自去一趟。

    他料想自己轻易不会下魔宫，即使下了魔宫，若是在那里遭遇危难，可用法箓向三命星君祈降六丁神火，还有神通宝符护身，应该不会有太大问题。

    当下嘱咐二君一番，令二人在此补养真炁。

    南北峰之间，一片郁郁葱葱，北峰砸下的山石将那处峰下的密林冲塌了好一片，许多鸟禽在林梢上乱飞，季明看着这些鸟儿，忽的眼睛一亮。

    “嘎嘎～”

    季明叫道。

    惊飞的鸟群中，有几头乌鸦疑惑的看向季明，随后出声回应着，一下调转方向飞落在季明肩头上。

    “嘎！”

    “嘎嘎～”

    季明热情的同这几头鸦鸟打着招呼，他已好久没使用这一门外语，已是生疏异常。

    几粒辟谷丹被季明拿出，分给这一些灵性十足的鸦鸟们，然后开始询问起鸣玉山中的具体情况。

    北峰一处，游老三破土而出，麻杆似的长躯在虚空中游爬，似一条长脚的大蟒，色变隐鳞依旧完美的给予他伪装。

    “这一次我不会犯错。”

    游老三心中暗道。

    虽在心中暗下决心，但他心底多少还是打鼓，北峰上的激烈斗法仍在脑中挥之不去。敢捋金丹真人虎须，且从容而退的筑基修士，他游老三可对付不了。

    “找到鬼门，我就离开这里。”

    游老三心中暗自激励自己，快速往击鸣岩的方向过去，途中不忘吞虎食豹，弥补亏空的精血。

    在快到击鸣岩上之时，他的一只眼眸，精准的捕捉到了一道熟悉的身影，那人正在同几头乌鸦对话，谈得很入神，让人好奇。

    游老三只看了两眼，便收回视线，一些元神先天强大的，会对他人目光有感。

    对于在盘岵大山中，自认游侦第一的游老三，自然不会犯一些低级错误。

    他知道自己的修行天赋不行，所拜的壁虎仙一脉自古便是五仙老中最势衰的一脉，故而一直锻炼生存能力，在这上面下了极大苦功。

    虽认出那道人，但他忍住了好奇，继续向击鸣岩而去。

    他猜测那道人不敢深入岩下的魔宫，换位思考，那人推倒巨铜，大概率是制造冲突，好行浑水摸鱼之事，这一点不难猜测到。

    罗辛辛也是看穿这一点，才在北峰下提前动用佛门结界——虚室金刚网。

    那本来是为了配合赤意郎君在魔宫下的行动，从而做下的重大布置，现在却为了给全真子擦屁股而提前动用。

    可笑的是全真子见魔宫主人被结界暂时禁锢，恐宫内宝物为避尘、元刃所取，竟不顾那三个外敌，选择第一时间潜下击鸣岩。

    游老三实在不知如何评价全真子的行动，这师叔身上的散人风气太重了。

    若是罗辛辛知道师叔的行径，指不定气成什么样子。

    不对，罗辛辛应该已经知道了。

    来到击鸣岩上，游老三见着岩上透出的朦胧赤光，狠狠的打了个颤。

    这是一块奇岩，不知来历，被魔宫主人安在魔宫入口，因为上面能发光芒，甚有奇异，常引来虎豹伏卧炼形。

    游老三知道这一奇岩本来是冒白光的，但是因元刃师太在此杀得异人魔头多了，岩石被血水浸红泡紫，导致上面赤光艳艳的。

    “真是个天降的杀才！”

    游老三在岩上嘀咕一句，而在密林中同鸦鸟谈话的季明，神情忽的一怔。

    在击鸣岩上，回音鬼清晰的将一段话传回，季明听这个声音，不正是那个断尾求生的盘岵修士。

    他摸了摸肩头的鸦鸟，这几只鸦鸟未给他提供直接有效的信息，但是在谈话中提到鸣玉山中多年未停的百鬼哭山，忽然间就没了。

    乌鸦喜阴，自与鬼类为伍，山中本来鬼群不少，常在夜里对山哭泣。

    山中的鸦鸟，还有蛇鼠、野狐之类，一直喜欢同鬼群生活，在气机交感之下，这些动物的灵性提升不少，修成精怪的也多了许多。

    只是近来不知为何，鬼群一夜消失，没了踪迹，导致山中的鸦鸟们难以适应。

    现在摆在季明面前有两个选择，一是追踪那下岩入宫的盘岵修士，从他身上获取情报，第二则是顺着鸦鸟给的线索在山中追查下去。

    只是思索两息，季明便做出决定，两头进行，不能放过任何一个线索。

    南峰上，被护在三面晶幻影壁中的二君，尤其是接火君，在补足了肉身的真炁后，终是气愤不过，恨恨的锤了一下身下的沙地。

    “我等区区肉胎，阴虎都未伏得，参与此等秘务，莫不是将我等浪送于此。”

    接火君很是愤恨不平，他也认为自己该如此的愤恨。那些亲传的道种弟子，在山上享用着阴煞阳罡，可他们却在此苦攒阴德，还是在这九死一生的秘务里积攒。

    霖水君不发一言，趺坐养神，调整状态，许久才道：“何必满腹牢骚，于此又有何益？”

    “大哥，有些话我早就想说，要不是金童在此，常常照拂于我们，为我们担了许多风险，我都要认为社里将我们当草芥一般。”

    霖水君下意识要说些什么，但看了看罩在身外的晶幻影壁，到底还是闭了嘴。

    他这弟弟，虽是鲁莽，但本性赤诚，从前跟在他身边，崇拜着他，故而接受他那一套秘务为上的理念，如今已有了新的崇拜对象。

    不说他的弟弟，就算是他，难道没有一点影响，或者崇拜吗？！

    “金童，到底不是寻常道种。”

    霖水君如此说着，而后又道：“不过，社里如何会将我等当作草芥，我估计在我们这一队之外，还有另外的队伍。而不将此情况透露给我们，不过是.为了大浪淘沙，磨练我等罢了。”

    “大哥，你可别骗我。”

    接火君道。

    “嘎！”

    一鸦鸟飞来峰上，丢下一支玉简，二君对视一眼，小心的将玉简拿来一看。

    “大哥，这.”

    “按照金童说的做。”

    霖水君外放元神力，看向随鸦鸟而来之物，惭愧道：“往昔我还说要如刀剑一般，不带个人情绪的执行秘务，如今一看，真是差点远了。”

    接火君仰头朝上，元神力欣赏着那无形之物。

    “大哥，金童连这等法物都敢借于我俩，山门中有他这样的人物，我才觉得未来是有希望的。”
------------

第298章 背景，伏法女

    “师爷！”

    摩崖子米龙雀侧坐在「狸风兽」上，一只手撑在狸风兽的蓝色豹纹般的腰上，一手托着鎏金铜香炉，悠哉的吸着炉烟，“师爷，急什么，让风再吹一会儿。”

    一杆烟枪在米龙雀的头上砸下，砸得他的道冠差点掉下。

    “吹你个鬼，你这竖子还在惦记南姥神山的仙缘吧！”

    红鼻翁不满的哼了一声，又在米龙雀的头上连敲数下，道；“我看你还在怪我将你带来岭西，耽误你摩崖子参与那旷世的仙缘。”

    “旷世仙缘算不上，但是往日南姥神山开启，大多只对岭内的旁门左道开放，如今正道中人也能参与，属实难得，算是机缘一桩。”

    米龙雀认真的说道。

    红鼻翁走在前面，环视四周被巨石砸断的古木，还有一些是先前地动峰摇时生生摧断的。它们七倒八歪的样子，似被巨神推倒的一般。

    这样的画面，无疑能让红鼻翁重新思考些事情。

    见徒孙似对峰间的惨烈无所感触，红鼻翁幽幽说道：“好徒孙，值此多事之秋，山上山下俱在备战斗法，为劫难而作准备，你等三家道商弟子还有闲心参与神山机缘，真不怕死于非命？”

    “师爷莫开玩笑。”

    见红鼻翁严肃，米龙雀也是认真一点，拍了一下座下狸风兽，追上红鼻翁步伐，道：“当代太平真君还未羽化，陆道君虽在门中处尊居显，但是三峰一府到底是仙家之地，百千年来与世无争，闲云野鹤惯了。

    这一次斗法看似在门内激起暗流无数，但是具体怎么斗，斗到何时何地，斗到哪一程度，那都是一个未知数。”

    “你就是这么看的？”

    红鼻翁负手走在前，旱烟也不抽了，闷声问道。

    米龙雀小心的道：“很多人都是如此看法，陆道君一路走来，强势惯了，那一对重瞳法目之下，难有邪祟隐匿，但道君在门中并非是无人能制，我听说二僧不就专门炼有”

    说到最后，米龙雀闭上了嘴巴。

    红鼻翁似笑非笑的看着米龙雀，道：“要不是你是我徒孙，还有点成丹的潜力，我真想一巴掌抽死你，回山后离那群道商子弟远一点。

    那一群鼠辈，不行苦修，只爱清谈，百年后一捧黄土的家伙，你同他们厮混，如何成材。”

    米龙雀沉默的侧坐在狸风兽背上，看着旁边一根被山石撞得拦腰而断，足有五六人合抱一般粗的大木，心中若有所思。

    “师爷，那三人是”

    “你终于问到这个问题了。”

    红鼻翁停下脚步，重新吞吐烟气，一脸欣赏的说道：“那是三把好刀，磨得很锋利，能斩妖除魔，也能在仙路争锋，天生就该是应劫而出的。

    要不是那三个都有师徒传承，老道我说不得再动收徒之念，以昌大我阎灵洞。”

    米龙雀心中好笑，清楚这是师爷在激发他的向上之心，可惜他却不吃这一套，那三人说起来不过重于术而已，在正道的根本还是本门大法啊！

    “到了。”

    红鼻翁在一面山壁前停下脚步，郑重说道：“摩崖子，接下来便是你自己的路了，秘务之上我帮不了你许多。”

    “多谢师爷。”

    米龙雀坐在狸风兽的背上，对着红鼻翁拱手作揖，洒脱的笑道：“壁后洞内的那一位我自会料理，索拿回山，断不会拖了那几人的后腿。”

    “你知道利害便好，这妖女虽是旁门出身，来历却也不小，其祖母乃苍天中一位神女座下的织云神使，万勿伤她性命。”

    米龙雀点了点头，十分随意的拍了一下座下狸风兽，此兽立马将前足一岔，酷似豹子的脑袋微伏，口中低啸一声，风被含入口内，瞬间喷射出去，在山壁上打开一个巨大圆形切口。

    在那丈许方圆的口内，大量的髑髅滚下口子，差点淹没了狸风兽，还有其背上的米龙雀。

    米龙雀轻抬手中宝炉，洞内的视野一下清晰，一长有六蛛足的盘岵妖人坐在佛坛上，口中念念有词，手结印契，丰乳肥臀，身上罗衫半敞，粉腻汗流，胸前珞樱轻摇。

    显然其在进行某种法事，无法分心它顾。

    米龙雀正欲动手，本已准备离去的红鼻翁忽然身形一定，奇道：“这二君如何寻至此处？”

    师爷的话让米龙雀运目去看，果真见洞内现出了两道身影，一赤一蓝，一壮一瘦，一者悍勇，一者儒雅。

    “大哥，还有其他人也找到这里。”

    “金童炼法之物非旁人能观，无论是谁，一道料理了。”

    二君简单商量了一下，竟是看都不看来人，三才六合之阵一出，蒸雾充塞洞内，继而喷出狸风兽打出的切口，张牙舞爪的向米龙雀扑去。

    米龙雀没想到二君如此反应，起手便是杀招。

    若非座下的狸风兽反应迅速，散风驱雾，滚烫的蒸雾一下能烫熟他的皮肉。

    “看！”

    师爷身形已然消失，但他的声音回荡在耳畔。

    惊神中的米龙雀定睛一瞧，在那气腾腾的蒸雾内见有一形如鸡子，半个马车大的虚实梦幻之物，飘在那里，内中隐约一道怪影，蠕蠕而动。

    在外，有麻花似的光带垂下，在蒸雾内一甩，顿时鬼哭啾啾，阴风四起，内里的厉鬼竟被扫荡一空。

    鸡子内，一种天然的道法压制，让摩崖子额生虚汗，这种感觉很熟悉，山上龙虎高功罗姬的金翅鹏神将，便给予他这般的感受。

    “道友！”

    罗辛辛猛的睁眼，看了一眼雾中鸡子状的大物，心中竟莫名生惧，喊道：“你等身无杂炁，定是清虚之士，何苦来此坏我佛法，令宫中的魔头老怪脱困。”

    “杀了。”

    二君齐声道。

    “二君且慢。”

    米龙雀一拍头顶，太平山法箓浮出，照透蒸雾，令二君动作一缓。

    “此女身上干系甚大，此番需得镇在青萍本方怀福山「阎灵洞」内的青光坛下，令她反省忏悔，以赎罪过。”

    作为太平山弟子，苍天正道中人，二君自小听过的前人故事里，便知有许多妖魔的归宿不是身死道消，而是被镇压了事，然后卷土再来。

    事情虽是这么个事情，但是真发生在自己身上，令二君有一种故事照入现实的割裂感。

    霖水君点了点头，对阿弟耳语了几句，而后说道：“原来是阎灵洞福鼎真人的高徒，那此妖此女便交由你来处置。”

    “多谢二君。”米龙雀作揖一下，下意识看了那已隐在蒸雾中的鸡子一眼，心头莫名的一虚，接着对坛上妖女肃然说道：“罗辛辛，事已至此，还不伏法。”

    “别得意。”

    罗辛辛看着二君，还有摩崖子，恨声道：“早晚我们还会再见。”

    二君忍不住互相对视一眼，暗道这样经典的话语，一听就是背景通了天的。
------------

第299章 魌头，内外城

    二君未有停留，纵身下峰离去。

    “大哥，金童炼法之物被那人看到了。”接火君不甘心的道：“金童予我们兄弟此物，乃是借其对鬼类天生感应，为我们追踪厉鬼，堪破妖人暗手之用。

    现被那人窥见此炼法之物，岂不是露了金童的根底。”

    此事说来可大可小，若那人对金童有莫大敌意，甚至不是敌意，只是某种妒忌，或会趁此炼法之物未有孕成之时，暗中施法破了去。

    如若真是如此，他们兄弟万死难辞其咎。

    “大哥！”

    接火君再次出声，霖水君止了遁步，眼内满是血丝，再无半点儒雅，问道：“阿弟，你想杀了他？”

    “我知道其中利害，那人已被授予法箓，更有道号，乃山上道士之流，定然不是庸手，但是给他一个警告，一个教训，我们还是能做到的。”

    霖水君身外剑光绕转，激得接火君汗毛一竖，心道大哥的剑术又有精进。

    “阿弟，我不反对你维护金童，但要知道你还在执行秘务，不是在内斗。

    你若行教训之事，不管这事情成或不成，来日他将此事上报社内，你和我，还有金童都要受到社内的严惩，罚没阴德都是轻的。

    记住，门内的山规不是一个摆设，或者一个玩笑，若要对同门下手，一定慎之又慎，你我没有一个能给予庇护的祖宗大能。”

    “我知道了，大哥。”

    接火君背后冒出热汗，他不知道自己怎么想的，总觉得不能让金童失望。在这样的情绪之下，一切的严重后果似都被抛在脑后。

    “咳咳～”

    突如其来的咳嗦让二君一下紧张起来，待看清来人才稍有放松。

    接火君不满的看着来人，道：“您老是高人，但是也请体谅一下后辈，本来此山中已是遍布杀机，您还在我们旁边神出鬼没的。”

    “我再不出现，某个小子怕是犯错喽！”

    红鼻翁一个劲的抽着旱烟，说道：“你们两个且放宽心，我不是死人，那摩崖子要是敢做出坑害同门的下作行径，我自会清理门户。”

    霖水君注意到‘清理门户’这个词，总觉得老翁是另有所指一般。

    到底是自家理亏，恶意揣测他人，二君告罪一声，便齐齐施展步云术，两朵云将他们托飞，飞向南北峰之间的击鸣岩上，追寻金童而去。

    击鸣岩下。

    此处妖云弥漫，毒雾蒸腾，一点微风也无，到处静悄悄的，季明没有驾罡风而行，只在这里小心的摸索着，也在等二君的消息。

    那个善于隐迹的盘岵弟子，在反追踪方面实在了得。

    季明一直以为追在其后，实则早已为对方所查，故露些疑踪给季明追查，最后让季明只在原地转圈罢了。这也让季明心中明白，自己撞到其强项上。

    眼前的线索没了，只好寄希望于二君那里。

    在妖云毒雾里，季明隐约的见到一座大城，分为外城、内城，有两重城墙，内外各四座城门。其中献殿、寝殿、偏房、回廊、阙楼，枉死宫等殿宇林立。

    在大城的深处，偶见剑光纵横来回，虽是隐如毫光乍现一般，但是每一次都能搅得城上积压妖云散作彩缕，给人以莫大恐怖。

    季明看着回头路，那是一斜向上的暗洞，其尽头所在乃是击鸣岩之下的洞口，阔有四五丈。

    在那里有击鸣岩中所透下的艳艳赤光，垂下于浓郁妖云中，射落在毒雾里，真似魔日洒猩彩，邪光照妖氛。

    “事出突然，我和二君推柱之事，绝对在此次正旁两道联合之修士的预料之外。

    在鸣玉山外，如丁敏君、杨秀才、空山空雨二僧，乃至于另外两处负责截杀异人的笼夫人、赤意郎君等，还未曾赶至此山内。

    虽是如此，但在此山之中，单是那一个全真子崔蒙，还有未接触的元刃师太，这些已让我束手束脚，不说其余未现身的三境筑基修士。

    对了，还有避尘真人。”

    想到这里，季明身子在黑暗中缩得愈发隐蔽。

    “如果二君那里没有收获，或者无法引发混乱的收获，那此次秘务便算提前失败。”

    季明不是秘密务至上者，他愿意为了完成秘务付出代价，但这不能是生命，几次投胎才换来这一次的道途，可不是为了浪送于此。

    “滋啦～”轻轻的摩擦声响起，季明后背发力，皮外龟灵甲挤开壁土，令肉身藏匿其中，他开始闭呼吸，绝心跳，静静的等待机会。

    大约一刻时，在大城中爆发一股尖啸，狂暴的气浪自大城中向外掀起，一直掀到季明藏身的壁前，狂风掀得壁上碎石细砂乱打。

    “变化来了！”

    壁面爆开，季明从中走出。

    斜照的赤光中，二君脚踩两朵云飞落下来，一同落下的还有季明的神将灵胞，它更大了几分，内里的形体更具力量。

    二君简单说明了摩崖子的情况，还有北峰下秘洞内妖女伏法一事。季明在一边听着，一边看着那大城中心腾腾而升的绿烟黄雾，其正在交织成一面数十丈烟丝巨网，密集的网眼小如铜钱，将内城整个罩在其中。

    “这就是金丹之力！”

    季明面露神往的说道。

    此时一阵恶风自大城中刮来，哪怕季明闭了呼吸，也有目眩神迷之感。

    “你看那法网下的剑光。”霖水君激动的远望大喊。

    在巨大烟丝毒网罩下的内城里，暗金一色的剑光如匹练穿梭，瞬息间分化出百千，道道都似流光游龙，疾如电闪。可分化之剑光落在网上，如猎网内的跳兔，冲突有力，却被网之柔劲而化。

    “这可是剑术中的「剑光分化，绕指如丝」，元刃师太练至此境，已是人间剑侠之流。”

    霖水君看着自己苦求不得的剑术之境界，却破不开内城上的旁门之法，一时心中难以接受。

    “大哥，你别忘了，那魔宫主人可是五境转劫之修，其底蕴非比寻常，不然哪至于会有今日正旁两道中的三位真人联手合击。”

    说着，二君看向季明，只见金童面上喜意颇多。

    “走，下去看看。”

    三人自击鸣岩下的陡岩峭壁间穿缩下去，距离那一座大城愈发的接近，同时离顶上垂下的，好似锥柱般的石钟乳愈发的远了。

    城前，有大道接古桥，道旁有石刻柱立，高低不一，或刻画符图，或雕有宿阵，又或是裸身魔女，趺坐鬼神。

    当季明三人来到大道前，首先注意的不是石刻柱，而是左右高达两丈的一对象征陵墓标志的华表，上面倒没有描龙画凤，而是盘岵五仙。

    让三人在意的是柱头上，盘卧一壁虎兽像，似踩在华表柱身上的蛇、蝎子、蟾蜍、蜈蚣四仙上。

    往前而行，可见翼马、石马、石狻猊等守护陵墓的雕像，其造型古朴浑实，高逾丈，踏足在大道的中央，好似在阻挡魔宫闯入者一般。

    “太安静了！”

    接火君忍不住说道。

    话音刚落，在内城中一声厉喝如雷霆炸开，只见那烟丝毒网罩上，凸起一角似的，内里一道剑光冲刷，打在内外两重城墙上。

    剑光一闪而逝，那罩内被这剑光冲得凸起的，长达十数丈的烟网，缓缓而回，仿佛什么也没发生，复归原样。唯一改变的，只有两重城墙上的老大缺口。

    “去魌头阙楼！”
------------

第300章 外城，妖人幻

    魌头，古时民间打鬼驱疫时用的面具。

    在魔宫内城墙之西门，有墓阙两座，夯土建以高台，台上有楼阁。在此二楼内，挂满了魌头，更重要的是此墓阙前的外城中，便是竹苑，般若竹苑。

    根据张心梅所说，在枉死魔宫之外，最险之处便是内城四门。

    内城之东门，也就是季明所立大道的尽头，其门外有两大神人宝木像，受大老爷二百多年的香火供奉，早已有灵，镇守内城。

    而在西门，那阙楼内的魌头，具是以百鬼，合以大量死阴魔气而炼，由一位自地府引渡来的鬼神所掌管。此鬼神除了坐镇西门，也有监察竹苑的职责。

    其余南北二门，各有玄妙。

    此外，自外城建成以来，那两位老爷常引地府恶鬼，岭中魔头，乃至落银湖内的妖魔神鬼在外城中落居，共修邪术，互论魔法，俨然要在宫外再辟一方魔土的意思。

    季明三人自外城东门而入，恍如闯入另一界内，竟见有商贩走卒，行人如织。

    在墙根之下，叫卖声此起彼伏，或是瓜果蔬菜，或是布帛土罐。在那街头巷尾之中，匠铺的敲打声与茶馆里的谈笑声交织在一起。

    “真热啊！”

    接火君看着顶上日头道。

    他们明知是幻象鬼域，虚假之外景，但是肉身五感上所回馈的真实，让他们一时难辨真假。

    遮阳布幔下，有热腾腾的包子肉香，蒸饼面香；茶馆内，有说书人抑扬顿挫，轻重疾徐的定场诗；道左处，有假道人耍弄戏法，水中舀冰。

    此处的种种声色，更加重了三人心中的真实感。

    三人面色如常，行走其中。

    他们非是未历邪法，初出茅庐的小修，晓得鬼域幻象为修士纵法所化，除非他们道行上胜于对方数倍，否则粗暴的打破幻象，只会正中对方下怀。

    当下，三人所要做的，便是找到鬼域幻象内的不谐之处，再行击之。

    在季明这里，早已发觉不谐之处，但是他并未击之，反而要借这鬼域幻象在外城中行走，好安然的抵至内城西门的两座阙楼前。

    随着日头升高，集市人流愈发密集，买卖双方讨价还价的声音此起彼伏，钱币的叮当声也是不绝于耳，这真实感愈发的加重了，竟已有烟火气。

    三人已走过几条街道，二君在季明身后，汗流浃背的。

    “怎么了？”

    季明问道。

    “心中的真实感越重，我们被周遭外景同化的越严重，开始与周围的贩夫走卒无异了。”

    被日头晒得直冒热汗的霖水君，面色难看的说道。

    “金童，你的情况似乎比我们好很多。”接火君看向毫无异常的季明，心中大感安定，道：“还好有你在，不然这次可不会再有惊无险了。”

    “阿弟，你有点盲目崇拜了。”

    虽是如此说，但是霖水君心中多少是放松一些的。

    “可能和我练的一门密功有关。”

    季明若有所思的说道。

    他所练的海市大法正是一门幻功，纯粹的幻功，季明为练就此功，先后有吞服丹头·虚空花，还消耗了一根蜃脂蜡，自是对幻象有一定抗性。

    在鬼域幻象中走了这许久，季明也觉口中燥热，于是领着二君来到酒铺里沽了些酒水，又在街上流动的枣贩推车上拿了几两的枣子。

    季明一口酒水，一口干枣，好不解馋驱暑。

    二君捧着枣子，跟在季明身后，相互对视了一眼，眼神由迷茫，再变得亮堂，心中知道金童定是堪破鬼域幻象，这才如此的肆意而为。

    “真香。”

    接火君一口一个枣子，大口牛饮着酒水，哈哈大笑道：“这才有意思，这才有意思。”

    快至内城西门之外，季明三人见城上有剑光遁空，更有一头黄蛟飞腾。

    一剑一蛟自外城高墙上翻空遁过，欲过外城之空域时，引得城中潜伏妖人魔头接连出手，生生将那黄蛟扯下半空，并且掩过那道剑光。

    在季明三人的周遭，鬼域幻象内，不谐之气机愈发的明显。

    此间的几个妖孽左道见鬼域幻象一时三刻摆布不了三人，耐心早早磨光，竟是欲弃三人而去，要去分润那一条坠城黄蛟的血肉骨髓。

    “何必着急，用这一方鬼域幻象再送我们一程如何？”

    季明以商量的口气说道。

    一直在随三人而移动，约莫有三四里方圆的鬼域幻象开始散去。顶上的日光不再，露出层叠的妖云，及其云中下探欲坠的钟乳。

    灰扑扑，阴沉沉的妖氛充盈在此。

    血泥糊就的院墙，骨渣垫就的街道，大红灯笼高高挂，脱彩葬俑处处立，外城的真容始现于此。

    在墙下，灯笼旁，葬俑边，四个穿红绿纸衣的，各持索、幡、鼓等阴器，他们冷冷的盯着季明，其中一人笑道：“能堪破我等合练之幻法，定非寻常。

    如今内城的魔宫被老爷的法宝「蚕烟罗网」罩住，老爷和那闯宫的几大真人俱已受禁，彼此奈何不得，正是我等取宝索财之良机。

    不如我们各自离去，互不打扰可好？”

    “这倒是个有用的消息。”

    说着，季明脑后将攒心阴珠的青光一放，四人中立刻有三人倒地不起。

    接火君看着剩下的一个，还以为金童故意留一个给他练手，刚要施法却被大哥拦下，道：“阿弟，好好看看，那人早被金童制住了。”

    只见灯笼下的那人，双目翻白，持着一杆纸幡上前，对季明竖掌而拜，唤道：“老爷！”

    “做的不错，当记一功。”

    闻听季明此言，那人面上一喜，自脑门上脱出，现有螺盘状的阴身，正是回声鬼。此次堪破鬼域幻象，多亏此鬼暗潜其中，阴附敌身。

    “二君，你们且往西去。”

    季明对二君说了一声，二君很明事理的离去，留下季明一人在此。

    看着被放倒的四个妖人，季明将身中的神将灵胞放出，一直以来他都是以阴魂厉鬼为养分，但是他知道血肉生魂的效用更强，见效果也更快。

    外城中妖人颇多，却是灵胞壮大的好机会。
------------

第301章 火浣，走水蛟

    “金童他”

    “阿弟，别多问，每个人都有自己的秘密，尤其是金童这样的人，他的秘密尤其需要尊重。”

    霖水君看着近在咫尺的竹林，心中感叹金童真是对枉死魔宫的内情了如指掌，换作是他们兄弟，怕是还在这外城里面撞昏了头。

    “大哥！”

    接火君指着竹林前一块刻有【幽篁】的石碣，拿出金童暂借给他俩的三面晶幻影壁，道：“我们就在这里行法，将「灵赑屃」遁藏于此。”

    “正该如此。”

    城西处，形如鸡子的灵胞，将细长的光带垂下，落在四具奄奄一息的妖人肉身上。

    似脐带一般的光带上，一鼓一缩的，吮吸肉身内的养分，不多时候四具鲜活肉躯消失不见，皮骨肉魂皆不存在，只剩一地的红绿纸衣。

    在城中黄蛟坠处，吼声频传，炸音混成一片，灵光荡漾交重，那里不知有几多的邪术恶法。

    “水汽！”

    季明一摸皮外龟灵甲，上面凝结一层水珠。

    “蛟龙走水？”

    念头刚一浮现，在顶岩密布的妖云中轰隆一声，几根石钟乳重重落下，直插城中，没下数丈深，一时候围攻黄蛟的妖孽魔头停手，齐齐上望。

    两三息的沉寂后，有人高喊起来，“不好，此灵蛟在泄鸣玉山外小囤湖中的水！”

    “轰！”

    伴随顶上重重的震音，布在顶岩上的妖云内，其中下探的石钟乳好似雨落一般，一个个自百丈高处坠下，在内外城中砸得土尘四起。

    “诸位莫惊，他定是未将小囤湖和魔宫上的洞穴、暗河等逐一打通，导致大水发不下来。”

    城中黄蛟翻身，压倒几座土宅，抬起四爪，抓云飞举，再度腾空而起，携着满身的碎鳞污血，一个摆尾将几个妖人拍死当场，对丁敏君道：“去，打破岩顶。”

    正被几大妖人联手压制的清冽剑光，瞬间缩下锋芒，细如指粗，游似惊蛇，轻松的脱出重围，掠遁于空。

    其在半空一转，三四个鬼物在剑光中消弭，还有一两个妖禽被一分为二，更多的被斩断法器，削手去足，穿胸透腹，重伤而逃。

    “浪费！”

    季明嘀咕一声，口中一道罡风吐出，吹入那交战处，一卷而过，瞬间将几个重伤的妖人卷来，为神将灵胞再添上几道“食物”。

    凝缩的剑芒在半空盘旋而上，将抵妖云之下，来阻之敌皆非一合之敌。

    无论术多强，法多高，器多恶，在那伸缩随心，快慢衔转，妙至毫厘处的细长剑芒下，无不败北。

    季明虽是乐得在暗中吹风卷人，但是瞧见那身剑合一，舞芒于空，连斩十数妖魔的丁敏君，眼皮也是狠跳几下，他可是曾同丁敏君斗过一场。

    妖云内，剑芒已入，顿时暗云一空，被通通搅没，顶上凹凸岩壁在剑芒下如豆腐一般，轻松破开。

    “哈～”

    一切又静了下来，妖孽齐齐上望，大口呼气，仿佛这样能让自己冷静。

    大水在冲刷，在激荡，那隆隆的声音距离他们仿佛只隔了一层，薄薄的一层，外城内的妖孽们已无暇再顾及黄蛟，欲往外城墙上遁去。

    季明未曾有动，他一直仰视顶上。

    在他看来黄蛟和丁敏君走水泄流，可不只是为了外城的一些妖孽，其真正的目怕是为了内城魔宫上所罩着的「法宝·蚕烟罗网」。

    若要破那法宝，非得借着蛟龙走水这等天灾外力。

    在枉死魔宫的方向，已是有几道身影过来，其中更有一道剑光冲云而上，伴有一阵阵的海潮大音，惹得半空中的黄蛟驻云侧目。

    季明闻听剑中潮汐音，心中暗叹一声，“听潮剑通明子，这一位曾大闹魔宫的领头人，南海中的隐世剑修，果真是被炼为异人了。”

    通明子虽在南海隐修，但是声名斐然，生平奇遇颇多，那一柄听潮剑就出自一位水仙别府内，若非自身的门派不盛，怕是早已成丹。

    几年前，那一次大闹魔宫之行，能破了宫外的「亟沙乌鸣大阵」，除了笼夫人那位散真姘头之外，就属于这听潮剑通明子出力最多。

    散真身陨，通明子被炼为异人，丁明玉沦为魔妾，白象寺本明禅师受毒坐化，唯有一个笼夫人逃出，从而再起此次浩大声势的正旁联合。

    季明想着前因后果，不由感叹此中因果循环之妙。

    如今只看一位通明子，便知道这些身影定是宫内道行高深的异人，他们即便不是四境金丹，也定然是龙虎高功之流，在那一位二老爷麾下听用。

    据张心梅所说，宫内最核心，也是隐藏最深的异人修，其中的大部分都是自愿被转炼成异人。

    他们的身份无人可知，有的还是正道中人，即使在前几年魔宫被大闹时，他们都没有露面，于二老爷而言，他们的身份远比他们的道行更宝贵。

    现在怕是真到了危难之时，那二老爷竟将他们一起放出对敌。

    季明收起灵罡，将灵胞归位于身，准备离开，却见一道身影向他而来。

    这是一位黑面道人，骑着一头火鼠而来，此道正是上一次秘务中，在他和二君回兰荫方时曾偶遇的道人。

    后来季明有专门打听过，这人来自谷合州鹤鸣方之西，居于天虞山东五百里的火铸山，自号火浣道人，虽是散人出身，但其麾下道产「火鼠布帛」乃天南一绝。

    只此一门道产，火浣道人便攒有巨万道赀，更难得的是仗义疏财，广交天南散道，连太平山上都有其挚友亲朋。

    “贫道稽首了！”

    黑面道人坐火鼠腾空而来，掐诀在胸道。

    世上难对付的是哪一种人，自是财、侣、法、地四者皆具的。

    如果说通明子算是得了机缘之财，那这火浣道人便得了道赀之财、论道之侣，他的威胁还在通明子之上。

    “火浣道友可是来阻我？”

    季明道。

    “非也！”

    黑面道人下了火鼠，一拍鼠身将其收在袖中，扬手便是一道金光落下，被季明一把接住，他定眼一瞧，所接住的却是一金紫方砖。

    “这是.火铜精英。”

    “不错。”火浣道人抚须道：“本欲以此精英同宫主邀功，助其补修北峰上的阵眼，未料那峰上巨铜遭外人捣毁，真是时也命也。

    如此赠予小友，也不枉费你来此一行。”

    说着便欲遁走城外，季明立马喊住，道：“且慢，道友难道未被此宫中老爷施以禁制？”

    被季明强硬拦下，火浣道人依旧是面上挂笑的和善模样，说道：“道友是说我等顶上的魔臂，这一禁制对修行羽化经的人约束更强。

    我等未修此法的，废些手段自能除去，事后修养几年便好。”

    言至于此，火浣道人苦叹起来，对季明一副剖心之语似的，“我投在宫下，乃见大老爷阴有辟魔宗之大志，成一派教祖之才情，实未料到有今日之变。

    此时脱身，犹可挽回，还请道友宽恕一二，容我远去。”

    “好！”季明掂量手中大砖，心中明镜似的，这火浣道人必是看出他的根底，故而留下此等分量的火铜精英，不然哪会如此的客气。

    “道友且去，他日或有拜坊之日。”

    “一定，一定。”

    火浣道人略一拱手，径直往城外而去，对此没有丝毫的留恋之意，也不怕顶上魔臂生变，大摇大摆的。
------------

第302章 设坛，求缘法

    季明盯着火浣远去身影，松了一口气的同时，也是暗暗佩服。

    对于散修而言，手下控有一门道产，而且是独家的道产生意，未被正道旁门的“巨鳄”们所分食，这本身就是一大奇迹。

    不过对这火浣道人而言，他似乎在试图创造另一奇迹，竟是自愿被种下禁制，企图扶持魔宫主人开辟新教，好成为开山元老，实现散修到旁门元老的巨大跨越。

    可惜魔宫主人造孽不小，因果累积之下，而有此一劫。

    顶岩之上，已有水幕泄下，稀稀拉拉的，隆隆声愈发沉闷，似惊雷酝酿般，不多时千吨湖水暴发，如同脱缰的野马，奔腾而下。

    大水携带着泥沙、石块等，以摧枯拉朽之势冲击着一切。顶上岩层在涛涛大流的冲击下，轰然坍塌，仿佛是魔宫大城在痛苦的呻吟。

    黄蛟在水中翻腾，破碎的蛟鳞焕然一新，接着在水中扭身一翻，垂下的洪涛被拉起一个弧度，其奔流的终点被导于内城，冲在罩在宫外的蚕烟罗网之上。

    季明目光在内城上收回，一路收割外城里妖孽里的“散兵游勇”，自往内城西门外的竹苑而去。

    此大苑中常年不见天日，其中竹林长在地下，却是长得异常繁茂，翠绿欲滴，仿佛吸被饱了天地间的灵机，凝聚成了一片碧绿竹海。

    竹林之中，竹叶轻摇，发出沙沙的响声，二君正在外间打坐调炁，没有轻易入林。

    “您来了！”

    接火君不知不觉用上了敬称，问道：“接下来我们该如何做？”

    季明在二君的面上看过，掐诀礼拜，道：“眼下内城魔宫被封，丁敏君同蛟龙在外泄洪以求破法，宫内几大异人齐动，乱糟糟一片。

    此时我等倒是无需插手，也无从入手，可静待良机。

    眼下来此，我欲求那林中宝竹一根，此举必是惊动内西门阙楼之上的一尊鬼神，还望二君相助。”

    霖水接火二君当下齐齐的点头，霖水君首先说道：“我们兄弟同你合作两次秘务，可谓是受益良多，私交也多，关系远胜一般道友。

    金童此言，却是见怪许多。”

    “正是，正是。”

    接火君急切的道。

    “哈哈～”

    季明颔首而笑，“那好，我便不再客套，林中那一根宝竹关系着魔宫主人的怪宝，若非几大真人在宫中牵制魔宫主人，我也难动此取宝之念。”

    接火君满脸喜色，却是替季明欢喜，他本就是这般的人，看对眼的，投契的，恨不得剖心相交，不对眼的，纵使千般好也当看不见。

    他对季明作揖道：“那魔头死劫已至，师兄当有此缘。”

    “你等也有一二机缘。”季明指着枉死魔宫，说道：“待他们两败俱伤，我们便去宫中的积草池，也是宫中二老爷的寝宫之所在。

    那里有一水窟，乃是炼法之地，其中的符图道书、法术密功、丹器秘炼、神真醮法等等，必是不在少数。”

    二君听得神往非常，霖水君到底慧深智定，扯了一下仍在欢喜中的接火君，同接火君齐齐的向季明大礼拜谢。

    “一山之人，不说两派之话。

    我等风里火里一起闯过的，我既提前熟知此间的缘法，如何有理由不告予你们。”

    季明将拱手而拜的二君托起，笑着说道：“二君暂收心中欢喜，此枉死魔宫之中还有诸多大秘，我等需通力合作，互托后背。”

    季明在竹苑外，同二君说了好些体己话，几人的关系更为融洽一分。

    谈话中，季明隐隐有感，哪怕素来稳重，思虑周全的霖水君，似乎也对他开始言听计从起来，这份转变不是他眼下所抛的一点好处得到的，而是日积月累的好感。

    季明独自入林，二君得季明授意，绕苑而行，往西门阙楼下潜伏静候。

    竹林内，蓬蓬结结，更有风打竹韵散。季明漫步其中，并无寻宝心切之思，慧根竹不是俗宝，其已通灵，为佛门之珍，需得有缘。

    若是一心求宝，穷索于林中，反是落了下乘。

    当然，按季明的一贯性子，没缘也作有缘分看。

    季明不知自家同此竹缘之深浅，想当初他去往「尸陀林之坛」内，欲参拜焦面鬼王，可惜只因自身缘浅，被一真空母遣返阳世。

    这一次有些拿捏不准，将回声鬼从法箓中放出。

    此鬼参悟乌巢蠕火定，小有所成，已是有佛法在身，愈发神神叨叨的，或许在这里能派得上大用场。

    林中爽风阵阵，季明信步而行，一根根翠竹足有臂粗，微微的摇曳，沙沙作响中，隐隐有阵阵的唱经之声，随清香竹风而飘荡。

    这一根根般若灵竹，便是魔宫主人炼为羽化成盘臂的材料。

    地上，回声鬼的涡状阴身，在尖笋间忽左忽右的。

    “如何？”

    “无缘！”

    “浅缘也无？”

    季明不死心的问道。

    “无！”

    “诸法从缘起，如来说是因。彼法因缘尽，是大沙门说。”

    季明面色微黑，道：“说人话。”

    “世事都是因缘和合而生，因缘尽时则灭。这缘分的起灭都是自然规律，老爷不必强求。”

    “很好！”

    季明脚步一顿，不再那么闲庭信步，看着朝西的两座黑沉沉的阙楼，说道：“缘深缘浅，谁能诠释，便是大沙门也无法尽说其妙。”

    “请老爷开示。”

    “看着。”

    季明轻拍纳袋，袋口喷出金珠、银沙、琉璃、珊瑚、琥珀、砗磲、玛瑙此佛门七宝。

    紧接着，一气大擒拿手在林中扫出一块空地，捏土作坛，坛上最下铺设一层琉璃、珊瑚、琥珀、砗磲、玛瑙，再上一层铺陈金珠，再上一层银沙。

    此乃七宝佛坛，倒无特殊之处，照例铺下七宝便可。

    在设下七宝佛坛后，一旁的回声鬼有所领悟，知晓自家老爷要借佛门大能之法，来通感林中自隐潜形的佛宝，此举倒是颇妙，只是不知老爷要唤哪尊大能。

    他近些年服侍在老爷的身边，除了见到老爷在洞内勤快的供奉三天道色图，还有一副象征三命星君的鹤鹿戏芝图，并无其它佛门大能的供图，或者神像、灵牌之类。

    难道是.临时抱佛脚。

    回声鬼消去此念，老爷智深似海，料事于前，不会做此等没谱的事情。

    “修设斋筵，大慈布施。

    赈济饿道，共享法食。

    虚空游度，普渡无边。

    焦面功德，善厨有味。

    冥司镇坐，赏加甘露。

    平等大王，来赴今宵。”

    坛上，季明开始唱响赞词，在那两座高高耸立的阙楼内，某个鬼神正在复苏。
------------

第303章 附身，收慧根

    面戴一阔耳蝠鬼面的鬼神复苏，罩着一件白纸大氅，自右边阙楼而出，他第一反应是回望内城中的魔宫，那里所罩的蚕烟罗网一副堪堪欲破的状态。

    “二老爷这是捅了马蜂窝喽！”

    此鬼神的言语中有几分幸灾乐祸。

    他飘至阙楼边上，俯瞰下方的一整片竹林，见其中一处升腾光气，气呈现雌黄之色，如袅袅之烟，那里的浩大佛意让他为之一怔。

    “这竟是在召降佛真法念，以感林中的佛宝，真是别出心裁，可惜.”

    佩面具的鬼神正欲出手，忽然在正下方，也就是阙楼的底部，滚滚的热雾自下向上冲来，在两座阙楼前拦起一面翻滚的巨大云幕。

    “早有准备吗？！”

    鬼神喃喃说道。

    “如今的枉死魔宫，竟已经是到了这个地步了，大老爷难道真就袖手旁观？”

    鬼神悬空飞起，在那两座阙楼内，有五色光自门缝、窗纱漏出，接着光彩敛去，一张张魌头面具飘出，排成两队，随鬼神入云幕而去。

    在林中，季明于坛上念念有词，虽有佛光升天此等灵验之象，但是焦面鬼王却是久不回应。

    自从精熟于醮法之后，凭着天人之身，季明开坛借法无有不灵，只是似乎这佛门鬼王并不卖他这个天人的面子。

    季明看着竹苑之东升起的一面云幕，那是三才六合之阵所现的热雾之象，这表明二君已经动手，看来他开坛之举已惊动阙楼内的鬼神。

    在云幕之上，有一处的云色呈现五彩，这让季明有不好的预感，于是不再坚持继续开坛，自坛上跃下，道：“回声鬼，你来开坛。”

    鬼落坛上，未颂赞词，立时有应。

    季明心中暗叹道：“此鬼果真同佛门有缘，这样也好，陆道君似不喜佛门，同二僧对立已久，我倒是不好同佛门外道直接接触。

    如此，可遣此鬼暗中接触佛门，尤其是囊衣尼这一位由乐章天女之皮所化就的鬼类，乃是我将师傅救脱于太山蒿里的关键。”

    坛上梵音唱响，并降瑞彩千条，驱散了顶岩妖云。整片竹林来回摇晃，掀起碧浪一片，那碧浪中，有一明灯似的光亮，不知何时而现，或许一直有现。

    季明欣喜而望，在一片暗沉摇动的碧色里，自那光亮中瞧见一根宝竹，润如黄玉，节节分明。

    一个箭步，季明自碧浪中穿梭，闪至此竹的跟前，鼻下嗅到一股清香，顿时有提神醒脑之感，他伸手向前一抓，却是抓了个空。

    “它非你能得。”

    东边的云幕上，五彩云气之处透出一张张魌头面具，张口喊着，下一秒剑光和赤火将面具打回云中。

    “慧根竹乃明王所赠于魔宫大老爷，已是宝有二主，你若是在此强取，日后定然有颇多因果加身。”被拉回云中的鬼神仍在说着。

    季明对鬼神的话恍若未闻，世上的奇遇机缘，除了散修所遗的，大多都是指定有缘人。

    若只三言两语季明就被劝退，被惊吓走，那他定然修行不到现在这个境界，这个鬼神实在没有意思。他的心思回到宝竹上，思索该如何取来。

    此宝竹的周围，未有魔宫主人所设下的护宝之禁，估计便是算准此「慧根竹」无缘不可取，即便有缘能取，也需有对应的取法。

    季明想到自己在雁虚山煞潭之内，以木勺挑取阴煞之事，正是遵循五行中的「木克土」之理。

    眼前的慧根竹，季明不通移栽收取的门道，也不能一味的参照五行之理胡乱的施为，毕竟那也不是取宝的圭臬准则。

    “那便反其道而行。”

    季明心中生出个主意，斟酌一番后便退后百米，在脑后猛的一拍，一时脑后青光大亮，洒在竹林中。

    慧根竹受青光所照，黄玉一般的节节竹身愈发剔透，在竹风中微微一晃，晃出根根竹影，顺青光而去，直接打向季明的脑后。

    “有效！”

    季明心中暗喜，将双手在前一划，根根竹影被抓在手里，一把捏碎。

    脑后青光更阴几分，光中传有鬼哭狼嚎之声，慧根竹本就是佛宝，哪容得如此受激，一点真灵被动反击，竹外明光内禅唱阵阵，对抗至阴的青光。

    攒心阴珠已完全升于头顶，青光耀目四射，那光照得季明头上，身上绿幽幽一片。

    季明一边拨开打来的竹影，一边向前走去，同时将阴珠拉到脑后，不必将自己的头顶照得这般的绿。

    攒心阴珠不愧是多年祭练而成的至阴宝器，灵性深厚，几近于人，一受慧根竹明光刺激，复升于季明头顶，安落在三花之中。

    季明不再管它，任它施为。

    那慧根竹其形渐实，不复虚象，晃动更急，竹影飞舞，乱糟糟的打来，季明双手在前拍击，经二君「灵赑屃」赋灵的肉身完全能硬抗竹影。

    季明脚步渐急，闪出飞影，最后更是扑身向前，迎着纷飞的竹影，在慧根竹凝实的一瞬间拍在竹上。

    “尔敢！”

    在云幕内，鬼神感应到竹林情况，暴喝一声，欲脱身而出。

    在其背后，那数十张的魌头面具齐齐喷吐火线，霎时热波阵阵，火线聚成一团，浑圆似火丹，周遭的云幕蒸雾再难凝成阵象。

    火丹在众魌头面具的簇拥下，当空一转，三才六合之阵立破，焰光大照于竹林。

    “宵小之辈，还不受伏。”

    鬼神将火丹遥祭而出，投下慧根竹前的身影上。

    此时，季明一手握在竹身上，一手托有舍利瓶，口中念有三命老星君的赞词，正在借下神真法力，将慧根竹连同周遭半亩之地收于瓶中。

    只差一点，只差一点，在他的脚下，慧根竹的根系，连同土壤正在消失，手握的竹身也似滑鱼般，正在脱手入瓶。

    “三命至真，主生之庭。

    受性降神，陶魂铸魄。

    ”

    赞词诵念，季明猛的侧头，热波滚在面上，令细微的汗毛卷曲起来，一粒橘红的火丹恰如弹丸急射而来，轰的一下打在面上。

    季明反应不急，也不想反应，体外的龟灵甲还能为他争取一二息。

    “谁？”

    一只手，一只被竹上明光所照显出的五趾鳞掌，正从季明头顶一丈高的地方伸出，在火丹焰光、阴珠青光，还有宝竹明光中伸手。

    “你怎么敢！”

    季明惊讶而愤怒的道。

    来者正是善于隐身的盘岵妖人，他分明不是自己对手，缘何敢来夺宝，难道是利令智昏。

    下一秒一股大力从季明所握的竹身上传来，那一只鳞掌正在将慧根竹从他手中一点点的抽离，让季明惊讶的是他竟阻止不了这力量。

    “小子，放手吧！

    你.同它无缘，莫要强求。”

    季明心头一惊，道：“气息变了，这善于隐身的盘岵妖人气息变了，这是.恶鬼附身。”

    “咔哒”一声脆响，在季明面上，火丹之下，那薄薄的一层龟灵甲破碎开来。
------------

第304章 阴神，急智生

    “来！”

    林中，二君齐喝，剑指于地。

    那被早早唤来，藏形于地的「灵赑屃」猛的一个抬身，似龟有齿的脑袋高昂，自林下顶出，小半个竹林被顶起，一口张开，气流在口边乱拂。

    那粒火丹自季明面上倒卷，被吸入灵赑屃口中，在漆黑的口内炸出了百束流光，自口中飞抛。

    “好一个秘术！”

    季明一手托瓶，一手握竹，口中诵念赞词，在听到头顶上那游刃有余的阴冷声线，心头狠狠一跳，他意识到附身在盘岵妖人身上的恶鬼不是凡流。

    “金童，我来助你！”

    在灵赑屃的脑袋上，二君昂然而立，各持法器，狂运真炁以催使灵赑屃。

    “真是拼命啊！

    上一次若我等同你们一般拼命，各不保留，也不会落得个惨淡收场。”

    说着，壁虎盘甲真身张开扁阔的大口，一遛的黄烟喷射出去，在高空中，竹林上抛了个长长的弧线，极其精准的投在灵赑屃的脑袋上。

    “若非我的宝器遗失积草池中，如何会用此盘甲真身内的毒囊飞烟。”

    “哈哈～

    区区飞烟，也能阻了我们兄弟。”

    接火君挥动赤刹幡，道道火气在灵赑屃脑袋旁上下翻滚，驱散飞来的毒烟，大笑的道。

    霖水君掐诀念咒，额上隐有虚汗，忽的推了一把接火君，道：“小心后面。”

    一张魌头面具扑下，自接火君刚才的位置穿过，扑了个空后，其口中传出鬼神的声音，“一群鼠辈，不知天高地厚，不知大老爷神通。”

    数十张魌头面具冒五色灵芒，喷吐着火刀冰刃，土弹木矢，齐刷刷落在灵赑屃身上。

    “看看！”

    季明耳边传来那一道从容不迫的声音，那人轻声慢语的说道：“若是再不放手，我不介意再换个一具壳窍！”

    “如你所愿。”

    季明停止了诵念赞词，仰起头来看着一点点显出隐鳞的壁虎大兽。

    凸起似泡的一只眼，往下一转，竖眸凝视季明，点头说道：“很好，今日我喜得此色变壁虎盘甲壳窍，亦不愿多竖道敌，徒惹因果麻烦。”

    “你是不是会错意思。”

    季明说着，将口一张，一道道符咒自胃囊内飞出，这些符咒一出口，便因其中符力耗尽而一一崩散。

    “一种新符！”

    竖眸一动，那些崩散的符咒在其干预下，竟再度汇聚，凝结完整，飘摇于半空，被那人的另一鳞掌抓在手中，笑道：“一种延续火力的符咒，你体内有何灵火要延续？”

    他在卖弄自己的道行，欲让争竹的道人知难而退。

    “这道人”

    眸子一颤，在他的视角中，这道人的嘴巴大张，自吐出那几道符咒出来，便一直没有闭上。

    “咚！”

    在色变壁虎盘甲之上，炼入甲中的心脏一个惊颤，这样的颤动传到了另一个层面，激得这人大叫的道：“我的阴神竟然在示警！”

    “阴神。”

    季明一愣，金恶袋之术即刻施展。

    周围的竹林动了，齐齐的向季明口上压去，十根百根连根拔起，刷刷的投入口中，一时间在这一张口外好似掀起碧绿的漩涡。

    “金恶袋！”

    那人一下认出季明所施之术，除抓扯慧根竹的那一掌，其余趾掌死死攀定虚空，抵挡那口中的吞力，同时心中愈发的困惑，不明白自己阴神示警的由来。

    区区金恶袋，可对他造成不了威胁。

    要知道，他本是岭中散真，早早的降龙伏虎，炼成一粒下品金丹。

    只不过因自身炼炁不纯，得法不正，再加上早年斗法频频，大炼阴宝，苦修邪术，致使肉身损坏，并积下累累孽债，令他金丹的五百寿生生的折损了百多。

    在数年前，他的寿数已近四百，道行却是寸步不前，那时便生有转劫再修之念，恰好得了笼夫人寄简相邀，说此宫中有转劫所用的宝丹，便欣然而往。

    如今想想，那毒妇分明是看他转劫心切，故而引他来此。

    身陨于魔宫后，阴神脱体，一直潜在宫中，日日担惊受怕，好几次想投在魔宫主人麾下，却见这魔宫的老爷暴孽狠毒，日日生啖人畜，饮血行淫。

    如此倒也罢了，他不也偶有此举，不过山民肉酸血腻，他不大习惯享用罢了。

    让他生生忍伏下来的，还是因为见到那老爷在放纵之中，露有许多的狂态，对待魔宫中的异人，竟不分亲疏远近，具是一体折辱伤害。

    他一直忍耐到了现在，正遇到盘岵妖人潜伏入宫，被他俘获，窃居其身，暂封其魂。

    “嘶！”

    阴神上的频频示警，引发一阵刺痛，让他倒吸一口气。

    盘甲上的心脏跳得越来越快，情绪愈发混乱，思绪乱撞，他心道：“到底的三境肉身，心脏受激加剧跳动，随时会影响到我的情绪。

    若是我的金丹肉身还在，根本不会有这样的情况。”

    季明已闭上嘴巴，面上神情大定，一系列的操作，让他获得绝对信心。

    在他的道脏·炼金胃囊内，被「囊火符」所延续下来的一点六丁神火，因有百十根般若灵竹的助燃，恢复到一指长短，铸就他的底气。

    “阴神，真是好东西。”

    他的神将灵胞正缺滋养，若得此阴神作为养分，定能在此化出。

    在他预想中的三大底牌，其中法宝·宝如意在短时间内，实是万难炼就。

    而六丁神火之种已是养在三命老星君的上界「延寿宫」之内，他虽然有一半的归属权，但是在使用时都得祭法箓祈降一朵下来。

    眼下祈降一朵，还得小心的拿囊火符维持延续，就怕短时间祈降多了，惹得三命老星君不喜。

    最后唯有本门「太乙甲部真法」中所炼的星宿神将，已是历难重重，即将功成而出，届时无论在天下何方行走，想必定比此时从容许多。

    季明盯着攀定虚空上的壁虎大兽，其鳞掌正一点点的将他手中的慧根竹抽去。

    一兽一人，上下隔空对视，竖眸圆瞳，谁也没有回避。

    在强烈的危机感下，这散真阴神到底退缩了，他已是阴神寄身，道行不全，不能再出差错。此佛宝虽妙，到底不及性命，于是冷静而理智的说道：“我放弃了。”

    季明愣了一下，面上虽不表露，心中已是急切非常。

    这寄身的阴神要是走脱了，他的星宿将何时才能够化胞而出，掌中所握的宝竹让他生出个主意。

    “它是你的了。”

    散真阴神再看身下的道人一眼，仿佛要深深铭记一般，却见身下的道人莫名一笑，露出森白的两排牙齿，一股寒意窜上他的心头。

    季明忽的松手，完全的放开慧根竹，正欲离去的壁虎大兽不敢置信，一时僵在原地，贪欲再浮心头。

    “呼～”

    季明长吸一口气，而后一吐。

    一缕火光自口而出，如金蛇而游，眨眼游上半空，堪堪落入壁虎盘甲真身之际，只见真身上朦胧一股黑烟腾起，欲往西南而逃。

    那散真阴神短暂的迟疑过后，一下反应过来，身下道人是在故意拖住他。

    品过味来，只见“金蛇”一般的东西向他窜来，下意识中竟要弃身而去。阴神强压下这一股冲动，待看清“金蛇”后，瞬间脱出了体外。

    “终于中计了。”

    季明心中暗道一声。
------------

第305章 复盘，神将出

    黑烟淡似薄纱，轻轻的飘忽飞遁，此乃散真阴神所显。

    在阴神的正下方，那好似一片摇晃碧色的竹林中，长索般的光带穿梭其中，一如草中游蛇，隐现无踪。

    “去！”

    季明念头之下，长索破隐飞出，卷绕上林，一下勒住半空中阴神所显的黑烟，如同套住一匹马似的，瞬间收紧，死死的扯下林中。

    散真根本反应不及，其阴神在从色变壁虎盘甲内脱出，再到被光带套住，一连续的变化让他意识到自己早落入对方的斗法节奏中。

    不对，在那道人自道脏里吐出几道续火之符时，这一场斗法的结果便已向对方倾斜，可笑自己当时还企图通过卖弄高深道行手段，好让对方知难而退。

    在后面，他本有两次机会翻盘。

    一次是对方施展「法术·金恶袋」，吞灵竹以养胃中之火时。

    在那时，自己既已瞧出那几道被吐出的新符为延续灵火之用，便该想到其道脏·炼金胃囊内的灵火不同寻常，不该托大，起轻视之心。

    只是哪里想到会是神火一道，难怪阴神那般示警。

    另外的一次机会，便是他准备弃宝而去之时，就是在那个时候，见到对方突然撤手于竹身，对慧根竹一瞬间的占有欲让他迟疑了几息。

    这几息，足以让对方完成后手杀招。

    套在阴神上的光带介于有形无形之间，似乎是专门为他这一类有质无形之阴神而炼的，有外物正在挤入，抽吸着阴神内的一切。

    “这不是死物！”

    散真闪过这一个念头。

    下一秒，当他阴神之力猛拉光带，四周密竹被这力量所波及，全数向外被压倒下去。

    缠绕紧套的光带还在吮吸，活像个几天没吃的疯犬，散真快被逼疯了，催运全部的阴神力量，直接粗暴的干涉于现世，阴神之下的土地直接被挤下三丈方圆的大深坑，其上紧绕的光带被寸寸的撑开。

    “唳！”

    一声啸音传出，竹宛内的一切杂音都被压下。

    在东边阙楼前，自地下昂出脑袋的灵赑屃背上，二君和那一鬼神齐齐的停手。

    七宝高坛上，百千瑞彩之内趺坐的鬼王法念虚影，轻轻的一颤，朝着啸音的源头投去了目光。

    摇曳的竹林宛若一道道深邃碧浪，在碧浪上方现有半亩大的灵胞，一道古老的身影蜷缩在其中，似亘古便已缩在那里，静静孕育。

    季明见状，忙抛一物。

    那是一只宝铃，六寸高，口径约三寸，黄铜所制，柄端上镶有一石。其铃身之外绘有符图秘字，并有「十方鬼震」这四个古篆。

    这便是丘丘道人的宝器·震山铃，早前在亟横山为季明所获，因器中灵性难驯，一直未曾动用。

    如今这阴神欲挣灵胞下的光索之困，震山铃有涤荡魂魄之能，正适合用在此处。

    “叮～”

    一声铃响，阴神霎时如遭雷劈般，僵直原处，身外光带立马收紧，接着一指粗的神火下落，投在阴神之上，直令散真快要痛死过去。

    叮～

    铃～”

    铃铛于半空自摇，脆音远传，在空中荡起涟漪来，受火的阴神渐无动静，一如待宰之羔羊。

    灵赑屃上，二君双手环抱，于魌头鬼神两边站立，水火力士封住周遭，绝了鬼神外遁之路，二君笑道：“瓮中之鳖，魂飞魄散前再让你犬吠几句可好？！”

    鬼神静立不动，身边散落许多破碎的魌头面具，他不再进攻，也不再试图遁走，在这个时候他该想想后路的问题。

    “我愿归伏！”

    鬼神这般的说道。

    二君对视一眼，眼神交流几次，遂点了点头。

    这一位鬼神肯主动降伏，他们可暂且收住，待日后回山再做论处。若是犯恶作孽太甚，便即刻除去，若是犹能挽回，那收在身边也是一大臂助。

    再看季明那里，其已收好宝竹，托瓶而降于竹林一处。

    “大哥，你在此收服封纳，我去看看。”接火君丢下一句话，便离了灵赑屃上，踩云而去。

    在竹林中，竹子倒伏一片，东一处，西一处，散枝细叶，破碎竹片，一派满目疮痍之景。其中一处地坑里，灵胞光带缠索之下，阴神渐渐消失，被吃了个干净。

    在坑边，半亩大的土上，如灵玉般的大胞落在那里。

    当接火君刚一落下，全部心神被此胞吸引，这对未知的天然惧意，还有抑制不住的好奇，两种情绪交织一起从而带给他奇妙的感受。

    他见到季明正站在一边，一只手掌贴合在胞外灵膜。

    在那手掌的贴合处前，有一掌而对，那掌在胞内伸展，大于金童六指手掌数倍，覆有玄色鳞皮，指爪如寒钩。

    “星宿将，这就是星宿将。”

    接火君喃喃自语，绕玉胞而行，似怕惊动胞内存在，小声的道：“这就是钱祖所创，曾被誉为太平神将第二的，托合于神形而炼的神将。

    太平第二，古来多少修行「太乙甲部真法」的道种骄子，自创此神将的钱祖后，再无一人炼成。

    这金童所炼成的，过去的神将第二星宿将，同罗姬所炼成的，当今的神将第二金翅鹏，在它们二者之间必有一战，必有一战啊！”

    接火君兴奋的想着，几乎手舞足蹈起来。

    一个眸子现于胞膜内，其目光投在接火君身上，只一个眼神便让接火君肉身僵冷，口呼热汽。

    季明让接火君离远一点，星宿将虽为他所炼，但是位格极高，他驱使此神将便如孩童抡大棒一般，很难短时间内实现精妙的掌控。

    贴合胞膜上的手掌一点点陷入，被一股冰凉包裹，不甚寒冷，甚至在冰凉过后，还有一点温热。

    胞内，他的手掌同另外一只大掌握住，接着缓缓的将其拉扯出来。在那鳞皮有爪的大掌后，纤细臂膀如一条条虬龙盘卷而成，肌肉紧实，上有甲鳞成皮，玄深似墨。

    在臂膀后，覆羽之身穿胞膜而出，身上弯曲的长颈细如蛇，其顶有的人首露出半个面目。

    只是半个面目露出，那俯瞰下的冰眸，不带丝毫情感的目光，已是让季明倍感压力，即便此乃他所炼，依旧有此将杀性甚重之感。

    “甚妙！”

    季明轻吐一口气，接着整个拉扯出，神将一下脱出胞膜，自胞内拖出一身冷气，整个倒伏在季明身上。

    “那是什么？”

    在不远处，那坠地的色变盘甲真身醒来，更准确是说是此身正主游老三醒来，他一睁眼便是满目的迷茫之色，紧接着意识到自己的情况。

    “呜呜～

    我还活着！”

    他伏在地上，伏在破烂的竹林中，压抑着哭声心道。

    游老三本以为自己必死无疑，在那阴神寄身之后，他被关了起来，一度以为自己死了，魂归蒿里，不，或许连魂魄都被打散了。

    现在醒来，才知晓自己先前是元神被封。

    游老三知道自己太幸运了，那阴神定是在寄体不久后被灭，一定是准备离开魔宫，找个僻静安全之所再处置他，但却死了，极快的死了，死时还没有弄坏他的肉身。

    这简直是个奇迹。

    身上，一身的色变之鳞融入环境内，再度隐身。

    接着游老三盯着不远处的，很是熟悉的道人，还有那伏在道人身上的无法形容之物，他没有逗留，没有观察，安静而迅速的远去了。
------------

第306章 来人，积草池

    “跑！”

    “跑！”

    “远去！”

    “避开！”

    “能活。”

    游老三满脑子保命的想法，一口气游爬出苑，但就是感觉有一只眼，一种可怖的眼神在盯着他。

    他是游侦的高手，他是盘岵第一的隐遁修士。在长期的游侦中，令他的元神示已锻炼出感知危险方位的能力，这就是他的底牌。

    现在危险的方位就在.苑内，更准确说是伏在那道人身上的妖孽。

    整个壁虎盘甲夸张的扭动起来，前后摆动四掌，于虚空之上游行如风，眨眼间来到了城外，抵至那一束自击鸣岩照下的赤光处。

    渐渐的，他的动作越来越慢，感觉盘甲越来越热，这是极度寒冷产生的幻热，他的两眼向后一转，鳞上早已凝霜。

    “我一定能活啊！”

    他的视线定格在赤光上，向「盘仙」祈求奇迹的再次发生。

    这时，赤光里，有两道身影落下，接着其中一人，发出令游老三熟悉的软腻声音。

    “郎君，上一次若您前来，哪里会这般的麻烦，平白生出这般波折，如今说不得这宫中的诸宝，还要分润许多出去。”

    “夫人，那古化功的「盘蛹羽化金身」已炼至二首四臂之法身，我虽在岭中有「半步金丹」的美誉，但不是真的成了【虫成盘之金丹】。

    眼下的情况正好，有避尘、元刃二真保驾护航，在宫内牵制古化功，我们正好去谋那一扇鬼门。”

    “郎君实在谦虚，门中都传您是大能降世，道行天成，乃得道多助也，走到哪里都能逢凶化吉。”

    “呵呵！”

    其中一道身影浅笑几声，道：“下山前，师傅请人替我算过，今日我必是‘遇金而降，逢门而吉’，此等的仙缘，或是铸我成丹之基。”

    “逢门而吉倒能推测一二，遇金而降，此语何解？”

    “管他呢！

    所谓的谶语预言，只是小道，给我助兴而已，真要当真，徒惹烦恼罢了。”

    击鸣岩朝洞内所照赤光内，两道身影一前一后落下，正在说话中，前面一道身影轻咦一声，见到那冲至光中，快要冻僵的游老三。

    “赤意郎君！”见到身影头上的那一顶鎏金夔纹赤头盔，游老三的心中涌出无限希望。

    光中的赤意郎君，一身天周古朝的青铜古甲，张口一吐，一缕的魔焰落在游老三的身上，顿时消霜融冰，下一秒那盘甲上霜冰再凝。

    “嗯？”

    盘甲上的情况让赤意郎君一愣，接着将手一伸，肉掌化变赤蛇，脱长一丈许，一口咬在游老三的的尾巴上，毒牙狠狠刺入其中，注入魔焰热气，活络血肉。

    在这一具壁虎盘甲身上，赤意郎君足足活络三次，这才保下了游老三的命。

    “还好你的心头热血未被冻住，不然神真难救！”

    赤色郎君收回蛇手，凌空负手而立，居高临下的看着游老三，问道：“谁将你伤成这样？”

    “不知道，一个眼神，一个妖孽的眼神。”游老三瑟瑟发抖的抽泣着说着，几度的濒死体验已快将他折磨疯了，“不行，我不能再回忆那个眼神。”

    “他在哪里？”

    在赤意郎君的身后，着一袭素白交领襦裙的妇人走来。

    在她的身上自有一股熟透的味道，两个眼角外嵌有黑珍珠似的四颗黑眼，这种密功逆变的特征令她身上气质，魅中生有一点邪。

    “夫人，它在内西门外，那幽篁竹苑之中。”

    游老三回道。

    “慧根竹可还在那里？”

    游老三躲避妇人的目光，沮丧的摇头说道：“不知道，我被一阴神夺身，差点就死在宫中，醒来已是身处苑内，立马遁回这里。”

    说到伤心处，游老三又呜呜的哭泣起来。

    “老三，回去吧！”

    “我这就走。”哭声立止，游老三利索的爬出洞外。

    妇人以为赤意郎君对竹苑没兴趣，劝道：“郎君，慧根竹可是佛宝奇珍，乃是古老怪的明王师尊从「菩提之坛」求来的，可遇不可求，你”

    “不急，先寻鬼门。”

    赤意郎君目光如炬，似洞察一切，道：“想必我们定会在鬼门前相遇，届时再拿下他不迟，现在就当他暂时替我们保管一段时间。

    另外，鬼门里的事情可比慧根竹重要许多。

    我曾召请过门中的神真盘仙，也在落银湖睡虎地的散门小宗走访过，在东海洞天内的「太乙青木山」中，确实存在着先天壬水之精。

    壬者，天干第九，极数也。

    按五行之说，葵、壬皆水，葵为北方之名，又为冬，壬接其后，为阴极阳生。故而我若得先天壬水，那点化元神阴质，便功行倍赠，所炼金丹，必是上品。”

    赤意郎君向前跨步，身影闪现于前，几息便入外城大道，“余本天上旧仙客，浮游万载只寻常。谁言旁门无上品，仙路自我峰独高。”

    竹苑内。

    季明通感于星宿将，接着身子被一股寒风裹住，生生被托起，悬在一宽阔的怀中。

    在凌乱散断的竹林中，拖着人首的鸟身大怪，曲着一对壮硕异常的覆羽鸟腿，蹲在半空中，微微盘起。

    在向上是虎背熊腰的覆羽身，宛如天将一般，两臂有鳞，虚托着季明，背后的一对羽翅如皂色羽氅拖在其后。

    寒流掀起霜冰，衬在神将的背后，愈发的让它似从古老时代中走出来一般。

    季明摊开双手，就这样静悬在星宿将的怀中，这两三丈高的玄冥星宿将给予了他巨大的安全感，还有一种功法苦炼终成的巨大满足。

    “金童，金童，你什么时候是神将第二？”

    接火君很是执着于这个问题，极度兴奋的走到下面挥手追问道。

    霖水君在降伏鬼神后，也在到了这里，没有说话，只是欣赏的看着神将，无限的畅想着自己下一步要从「灵光神将篇」中炼何种神将。

    “还差最后一步。”

    季明说道。

    在地上静静躺着的玉胞内，两条赤鳞大蛇游出，飞上半空，钻在星宿将两腿的四趾恶爪之下，主动受星宿将践踩其身。

    自古以来，神形千变，无有定形，但在最古的黄王治世之时，珥二蛇，践或执二蛇，乃是某一类神形的鲜明特征。另外，还有乘二龙的。

    不过那类神形的本尊，在最古之时，有的还是黄王的座上客，神秘非常，不可考证。

    细颈一伸，伸长几丈，人首垂挂在玉胞上，一口一口的吃下玉胞，将这最后的养分吞下。

    “接下来”

    季明抚摸手中摄取了慧根竹的舍利瓶，眼中闪过思索之色，看着宫上被破的蚕烟罗网，说道：“既然神将已成，咱们便去那积草池走一遭。”
------------

第307章 斗剑，乱入者

    身怀利器，杀心自起。

    季明现在就处于这一状态，玄冥星宿将可比利器凶厉许多，令他一颗杀心愈发难禁。

    如此杀心，令季明生生在西门阙楼上趺坐定神半刻，这才再度的动身出发，卷起一道罡风，同二君一起遁向魔宫西南之积草池所在。

    三人坐于罡风中，二君还在调炁。

    那灵赑屃动用一次，便将一次性的掏空二君的真炁，且据二君所言，灵赑屃还有威能未用，只是那威能一用，得是榨干了他们才行。

    见二君这般，季明也是审视了一下自己，好在他的星宿将不必有这般大的真炁负荷。

    此神将乃五百六十六位虚空力士，合以玄冥神形图内的「大小斗宿之阵」而炼，自有玄妙神威，岂是同二君草创的灵赑屃一般，还需自身的真炁催运。

    罡风中，季明建议二君尝试结合太乙甲部真法内的「灵光神将篇」，补上灵赑屃的短板，或者干脆就将灵赑屃纳入本门的神将炼法中，创出个赑屃神将。

    二君大为意动，不过他们比季明想的更远，也更具野心，竟从第一神将「清浊龙象二将」中借鉴法理，欲一人炼一将，再使二将为一。

    他们已想好，霖水君便以水力士合赑屃之灵形，看能否炼出赑屃神将。

    而接火君在此次秘务之后，便去请求师傅丹铃子的恩准，往太平山福地内寻找「彤鹤」，观想其灵形，炼成山中排名一十九的彤鹤神将。

    二君一直是有想法的，这一点毋庸置疑。

    他们两兄弟的奋斗可算山门内众多道徒的典范，自小在青萍本方内长大，从道童开始，然后考核入道籍，进而拜在了丹铃真人门下。

    因为不是亲传，只算入室弟子，两兄弟的修行资粮不丰，故而少年时期便去往南海分坛中试炼。

    在海外散修旁门中的精彩世界里大长见识和阅历，一步步稳扎稳打的破入三境，更是在阵法上展露天分，炼有回风宝炉此等术阵合一之法，还从奇门遁甲内创出灵赑屃之法。

    一路走来，如二君这般修士，季明见过不少。

    这远的不说，就说先前遇见的火浣道人，他们的天赋或许不是绝顶，根底不算多深，但都是在自己能力下，独创出属于自己的精彩。

    这个世界还是有希望的，没有掩盖修士身上的光芒。

    三人一路聊着，同时罡风卷着他们，已是在城内上空绕了一大圈。

    内城已满目疮痍，自顶壁引下的大水，千吨千吨的灌入，已是淹没城中，真乃阴风呼号，浊浪排空。在某一处还能见有高出水面的残垣断壁，破砖碎瓦。

    “那地方不会被淹没了吧？”接火君首先结束调炁，对季明问道。

    在内城的一段城墙上，那里有元刃师太同魔宫老爷先前斗法时所劈出的一道狭长缺口，缺口处正泄流许多浊水，但速度未必有上面湖水倒灌的快。

    “那是寝宫之所，地方应该很显眼。”

    季明看向城中唯一大面积露出的宫殿群，大水只淹没到宫前的丹墀之上，一道道浪花拍在墀上的烟炉之上，炉内香料被浸湿流出。

    在那里是唯一没有探索的地方。

    “那里很危险。”

    霖水君在罡风中睁开眼眸，凝视丹墀之上的某个宫门内，对季明缓缓的说道：“有剑客，纯粹而强大的剑客，远比我的剑术纯粹得多。”

    “那得见识一下了。”

    三人落下丹墀，看向正前面的一座巍耸宫殿。

    一具具尸身在地上七零八落的散着，这些尸身依旧完好，连死前的表情都凝固在面上，他们死的并不痛苦，只在一瞬间，只中了一剑。

    冷冽的剑光打在一张英气逼人的侧脸，将脸上的血污照出。

    这是一张女性的面孔，但是找不到一丝有关于柔、娇、媚等女性特有的气质，只有刚强，还有让这面孔扭曲起来的.森森杀意。

    “前辈！”

    女人身前的一个身影哆嗦的喊着，睁大眼睛道：“我们是一伙的，我们是一伙的，你为什么不动手，我们被她杀了对你没有好处。”

    这声音显然不是在对女人说话。

    殿内上首处，一个道人正驻剑在此，披着件烂麻道服，双目微闭，道：“最后一个了，在杀了他后，你的青蚨子母剑也应该磨好了。”

    “哼！”

    女人正是丁敏君，只听她冷哼一声，剑芒一吐，前方身影立刻两分，湿肠热肺哗啦啦落了一地。

    “战场清理好了，通明子前辈。”

    “正合我意！“

    驻剑的道人站起身来，如座孤峰拔地而起，在他双手中是裹着布帛的一柄剑，“我自学剑起，未学飞剑运转之术，也未有养剑之宝囊。

    我如凡人一般，持握长剑，斩敌于十步之内。

    后杀的多了，忽有一日，剑自飞于百步之外，削敌之首级，自此我才在南海修士中有了微薄的名声。”

    在通明子说话中，丁敏君没有眨一下眼睛，哪怕血污入眼，将眼白染得通红一片，也是一眨不眨的盯着通明子手中被布帛缠裹的剑。

    她毫不怀疑，只要一个眨眼，自己必身首分离。

    “什么意思，前辈是在告诫我专情于剑？！”丁敏君冷笑的道。

    “那倒没有。

    只是因为你快死了，我一时感伤，多说了两句。”

    “这话早了。”

    丁敏君大喝一声，身影一下消失，原地只余一道剑光残影，只在眨眼间，剑光已抵通明子身前，欲刺将刺之时，那布帛内有剑离鞘之声。

    剑光一下破碎，丁敏君被震出青蚨子母剑外，跌下通明子身前，将落之时忙起剑指，欲再运宝剑，却是手中一痛。

    “啊！”

    她掐出剑指的手被一把剑钉在地上，并立竖起的食、中二指被整个切去。

    惊叫过后，汗水透背冒出，只觉她的脑壳上满是热气和麻意，未等她有下一步的动作，切下她二指的剑锋向她前胸斜抹了上来。

    “躲过去了！”

    看着仰身于后，再合于青蚨子母剑中的丁敏君，通明子微微惊讶的说着，并将自己的听潮剑重新的归入到那被布帛缠裹的鞘内。

    青蚨子母剑拉开距离，丁敏君再度的脱出，将宝剑持握在完好的手掌中，随意的扫了一眼通明子身前的二指，笑道：“凡人剑，我也不差。”

    “好，就得这样。”

    “铛”的一声，一声清响，二者撞在一处。

    那一剑击声中，两剑撞击十次有余，身影交错，疾舞剑器，每一击都妙到毫厘，交击的剑气在二人周身扫荡，泄出于身外的剑气更是摧柱断梁，将周围的地砖刮成石皮。

    渐渐的，二人手中剑器越舞越快，剑影连成一片，缠在一处，剑啸剑击不分彼此，整个宫殿在这无一点花哨的斗剑中摇摇欲坠。

    丁敏君腮帮鼓起，齿关咬合得崩血，那舞剑的臂膀生生的肿大三分，扭转剑器的手腕已似没了骨头一般，血肉骨骼已无法维持这般的狂速运剑。

    “继续！”

    通明子宛如灵傀一般，对于肉身上的负荷全不在意，一招一式都在全心而出。

    “继续！”

    他看出丁敏君到了崩溃边缘，不是元神意志的崩溃，而是运剑腕骨的崩溃。

    那里的骨头早碎了，只是丁敏君在用某种法术，或者符咒，又或者其它什么手段强行接续，他对此不感兴趣，也不能感兴趣，运剑不可有杂念。

    “继续！”

    在通明子第三次说话，丁敏君手中青蚨子母剑在交击中，分出一点碎光，落在另外一手上，那一断二指之手。

    瞬间，在丁敏君两手内，有一长一短两把剑。

    “虚招，乱我心神。”通明子眼神微闪，没在意断指掌内的子剑，专攻于丁敏君的母剑，未料那子剑落下时，剑势如电，猛得贯入咽喉，透颈而出。

    一口逆血喷出，通明子的听潮剑势头一滞，被丁敏君拿住机会，母剑脱手在其腰上一绕，其身立时两分。

    “继续你奶奶！”

    收剑而立，丁敏君一口血水，混着咬碎的牙齿，吐在通明子的脸上，那握子剑的剩余三指因为刚才那一击，早已是拧折变形了。

    她强忍剧痛，将指头一一掰正，并将两根断指以「接续生肌灵膏」接上。

    “我不喜欢在人背后出剑。”通明子的声音在她的背后响起，当丁敏君惊愕回头，正看到对方将下半身拼合好，就像是未被她所斩的一样。

    “怎么可能，就算你被种下魔臂，在短时间内如何修成盘甲真身？”

    丁敏君头一次露出惊容。

    “我也不明白，我被服下了一种丹药，古怪的丹药”通明子正说着，七窍内溢出血来，他道：“老爷在警告我，我不能再说这事了。

    我得快点了结你，去追回老爷的佛宝，不然我头上的魔臂怕是得成为孤品了。”

    “业畜，你以为我已无手段”

    “又有人来了。“通明子打断对话，看向被剑气波及的，那已成马蜂窝似的殿门，在门外立有三道身影，一前二后，还都不弱。

    “继续。“通明子没有在意外面的三人，看向丁敏君说道：“料理了你之后，我再送外面的三位道友上路，今天的血还远远没有的流尽。”

    “等等。”

    丁敏君看向门外，她认出了这三人，“是你们，杀了楼梵僧，用落凤沙之毒伤了杨师兄，还”

    “还饶了你一命。“

    门外，季明补上了丁敏君未说完的话。

    “用魇皮混在羊群中，同那妖妇里应外合，的确是好手段。”丁敏君向前跨出一步，青蚨子母剑化成指粗的曲光，绕在身边，“这一次我不会大意了。”
------------

第308章 听潮，练手剑

    “我无意与你为敌。”

    季明习惯性的将双手交拢，插在宽袖内，这般的说道。

    丁敏君显然将张心梅的孽债，一同算到了他们的头上。

    可即便如此，季明依旧不愿同丁敏君动手，这女人是一个麻烦，她的师傅更是麻烦中的麻烦。

    当然，如果丁敏君不识趣，执意在此同他斗法，那他不介意让她成为第一个死在玄冥星宿将的正道修士。

    “我们走。”

    季明对二君说道。

    丁敏君忍住了出手的冲动，这三人的立场不明，在店栈内曾被杨师兄以避尘真人的琉璃显影镜暗中照过，并非是被魔臂所控的异人。

    不过一想到杨师兄现在还遭受毒创，她便忍耐不住。

    通明子笑了，叫住准备离去的三人，将他的听潮剑再次归鞘，问道：“你们从哪里来的？”

    这刚一问完，他便再次笑了。

    过去正派的影子仍存于他的身上，差点忘了自己已沦为一个魔头，竟还想着若对方不是西边竹苑过来的，便装糊涂似的放他们一马。

    他已是魔头之流，枉死魔宫的妖人，不再是南海上的听潮剑，这三个道人杀了，便也就杀了，他现在还需要在乎因果报应吗？！

    “要联手吗？”

    通明子看向他认可了剑术的丁敏君，真心实意的问道。

    丁敏君眼神一动，她确实心动了，但是想到久陷魔宫的妹妹丁明玉，还是压下杀死这三人的冲动，道：“算了，我还有要事要办。

    通明子前辈，看在你那一把剑的份上，好心的提醒你一点，这道人手中炼有一道神火。”

    通明子接受了这一份好意，意味深长的说道：“丁侠女，或许留下来会对你更好，或许你再往前一步，面对的将是更深邃的苦难。”

    殿内。

    被叫住问话，且被晾在一边的季明微愣一下。

    这种被无视的事情，他已经很长时间未遇到过，当下目光诧异的扫过丁敏君，还有通明子，随即心中有一些释然。

    丁敏君虽被他吞下去一次，见识到炼金胃囊内的六丁神火，但是出于剑修的自信，应是自觉可以规避同一类招式，故而一副外松内紧的模样。

    至于通明子，至于这一位即将成丹的剑修，那是真正的放松，基于自身绝对实力的自然放松。

    二君表情古怪的站在季明身后，小心打量着季明的表情。

    自从季明炼成星宿将，并在竹苑内成功的从灵胞内孕出此神将后，他们潜意识中已将其视为门内真人之下，那最顶层的几个人之一。

    如今见季明被那通明子叫住，继而直接无视，心中略感荒诞，而见季明的面上没有丝毫情绪，不由的佩服他的这一份养气功夫。

    二君还不算特别熟悉季明，他在没有表情的时候，才真正最危险的，只有野兽才需要张牙舞爪的展露威灵，真正强大的从来都不需要这个。

    季明将双手抽出袖口，露出笑容来，道：“二位说完了吗？”

    “我走。“

    丁敏君终究是对那神火有所忌惮，迅速回道。

    季明沉默少许，心中斟酌一下，终究还是叹了一声，决意给丁敏君留下一个深刻教训，道：“丁侠女，你的决定稍稍晚了一点。”

    季明面向丁敏君，还有通明子，道：“再多问一句，你们一直到现在都.看不到它吗？”

    “谁？“

    丁敏君悚然而惊，下意识问道。

    通明子更惊，元神示警直接传递刺痛，催促他早离此处，但他知道已经晚了，他误判了对方的修为，他已经动不了，被某个东西绞住了。

    是蛇，赤色大蛇，二者的元神力窥见了无形之物。

    盘甲破碎声，还有骨折扭断声，在通明子和丁敏君的身上同时响起。

    “神将在哪里？”

    接火君对大哥小声的问道。

    “肉眼看不见，应该是继承了.虚空力士的特征。”霖水君迟疑的说道。

    世上本就没有相同的两朵花，金童所炼出的星宿将，同钱祖所创的星宿将，虽然所合炼的乃是同一个神形，但到底还是有微差的。

    霖水君没有猜错，季明确实在测试星宿将自虚空力士上所继承的虚空之性，结果让他很满意，如果不特意放出元神力，很难窥见他的星宿将。

    “定神！”

    被无形赤蛇绞缠，被死死定在原地的通明子，大声的提醒着丁敏君。

    接着张口一吸，听潮剑被吸入口中，在盘甲内部化作寸许剑芒，并飞绕数圈提高剑速，而后通明子猛的一吐，剑芒带着啸音射出。

    只听到滋啦一声，在身外赤蛇的鳞上擦出一道火星。

    在通明子的面上，肉眼可见的白了一点。

    “不可能！

    我感觉得出来，眼前道人不是金丹，甚至不是龙虎高功。”

    无形的赤蛇在一点点收紧，丁敏君的肉身被挤得骨头错位，那快被挤出的眼球中满是绝望，“旧事再演了，我还是没有任何反抗余地。

    真可笑，这样的我真能救下明玉吗？”

    “丁侠女。”通明子看着一旁将死的丁敏君，努力扭动自己的盘甲真身，笃定的道：“别放弃，我们还有机会，我还能再挥剑。”

    在他头顶上，那一只魔臂落下身前，稳稳抓住了那一柄听潮剑，举起，再挥下。

    “松了！

    松了！”

    随着身外赤蛇的松脱，通明子的心中也为之一松。

    下一秒将听潮剑一持，径直砍向丁敏君身外，忽的剑锋猛的一收，原是丁敏君身外赤蛇也已松脱。

    “呼～”

    刚缓一口气，道人的身影已走到了他面前。

    攻守易形，不对，从来都没有易形，自始至终自己都没被放在眼里。看着一步步正在走在的道人，好像对方才是此处的魔头一般。

    上一次是什么时候有这样的弱者感觉，好像是面对那位二老爷的时候。

    季明向前的脚步一顿，在他的耳边有潮水涌动的声音，脚下开始有了浪波，一道一道的涌起落下，让季明的身体也在随之涌落。

    “剑器无心，能显杀伐。

    而我此身，虽有形有态，有声有色，未尝有我。

    幸而摇身动剑之际，剑中见真我；海上升潮之时，潮中听真心。

    来，此剑听潮，送于道友一观。”

    “剑生外景。这是破入「剑光分化，绕指如丝」的前兆。”季明暗道。

    在季明缓缓腾空，离开脚下的一道道浪波，庞大而无形的，呈现热波状的星宿将覆在他的肉身外，汹涌的玄冥寒流开始吹拂了起来。

    浪波中，一道剑光劈浪而来，所过之处，涌起潮汐，顶着寒流，猛的贯入.

    季明于虚空中趺坐，俯视着被死死抓在星宿将鳞掌内的那一道剑光，剑光后还拖着涌起的潮汐，仍在给予着剑光源源不断的浑厚力量。

    这就是听潮之剑，潮涨潮落，力无尽时。

    他的目光透过剑光，看向剑中的通明子，问道：“宫中的鬼门在哪里？”

    据张心梅所言，宫中最神秘的，便是鬼门，还有疑似藏有大老爷头颅的佛堂，另外积草池中，大老爷炼法的水窟虽也隐秘，但终究是能搜出来的。

    宫中的四处宝地，也就慧根竹所在的竹苑无法隐藏。
------------

第309章 假谶，争势显

    在殿中，通明子肉身破碎，只余小半盘甲身完整，奄奄一息的道：“我不能说。”

    “我明白。”季明悬在星宿将的怀中，趺坐托腮，思索的说道：“不能说，不是不想说，可你就快身陨了，难道在死前还不能说吗？！

    你委身在此，只是迫不得已，并不是真的死忠。”

    “老爷他有感应魔臂”

    “放心。”

    理解到通明子的担忧，心念一动，星宿将有了动作。

    在它那细长如蛇的颈上，所顶着的一颗人首垂下，对着通明子的头顶吹下一口白气。

    本是在无形中的魔臂被白气逼现，进而一点点的冻结，长有竹节的手臂凝固在虚空之中，再也动弹不得。

    高位格的力量就是如此，对于任何妙术都能游刃有余的应对。

    “好了，通明子，你现在有时间说话了。”

    通明子憋红了脸，猛的大喊，声透于殿外，道：“枉死老狗，你个蠢虫、庸鬼、腌臜之辈，你不得好死，我定在蒿里等你下来。”

    季明没有阻止，待通明子痛快的骂完。

    “金童，快看外面。“

    接火君忽然大喊道。

    在破烂的殿外，玄冥寒流还在吹拂呼啸，那外面漫过丹墀的大水被冻成坚冰，方圆二三十里都是如此，仿佛置身于寒洞冰雪之地。

    季明见状也是收起星宿将，站在殿外观赏这满空飘雪之景。

    霖水君伸手接住一片雪花，立在季明的身后，一语双关的笑道：“师兄，瑞雪兆丰年，好兆头啊！”

    无论正旁，在同一辈之中，都是以修行上的达者为尊，霖水君以往还有那种待将来一较高下的心气，故而一直不肯喊季明师兄，如今却是服气了。

    “不错。”

    季明负手立在外面，微微点头，他不是个喜欢情绪外露，一句不错已表明他心情大好。

    “通明子，考虑得如何了？”

    “咳咳.

    你以三境道行，炼有这般的神通，我心服口服。”

    通明子只剩头胸的小半盘甲上，咳嗦声不断，气若游丝的说道：“我只一个请求，在我死后，放我听潮剑自离寻主，莫要阻止它。”

    “可！”

    季明看了一眼那剑，点头说道。

    有了灵性的宝器，乃至于法宝，不是拿到手就万事大吉的。就如那丘丘道人的宝器·震山铃，其灵性便是同他颇不契合，一直不肯让他炼化。

    若非如此，季明也不会将其挂在大坊黑市上，换取炼制宝如意的奇珍「密山离合玉」的消息。

    道行越高，季明越发明白‘万物有灵，因缘早定’此八字的含义，就好比是修行道侣一样，不是契合你的，即使强求索得，事后也必生事端。

    当然，明白不代表遵从，修行本就是逆流而上。

    “在宫内没人见到过鬼门，即使我们这一些异人中的骨干也是如此。

    不过我和那些旁门异人不同，他们困居一隅，眼界实在太浅，不知道此山里，还有此宫内，其实还有一处地界。”

    “阴世！”

    季明喃喃的道。

    “哈哈～

    我就知道你会明白。”通明子在大笑后，又是剧烈的咳嗦，魂魄开始游散，他最后说道：“若尔等为正道中人，便救一救陷落宫中的同道。”

    当通明子死去，潮水声起，听潮剑往这盘甲尸身上一扑，将尸身裹在剑光中，离殿遁山而去，顷刻间便不知所踪。

    接火君提醒的道：“金童，还未问阴世入口在何处？”

    霖水君接话道：“阿弟，可是忘了金童的法箓，那道法箓既然能通幽驱鬼，自是能寻此山下阴世所在。”

    “唉，瞧我这记性。”

    季明走向坐在一旁的丁敏君，道：“丁女侠莫惊，我有一件事要询问于你，我知道你还有要事，待你解我心中困惑，自会将你放走。”

    “不用提醒我身上还有要事，我肯定是知无不言。”

    丁敏君很冷静，同时也很慌张，没想到拥有如此道行的道人，在问话之前竟然不使武力威迫，而是先以一番攻心之语来敲打她。

    确实，此刻她无比希望赶到妹妹的身边，必然不敢耍弄心眼，贻误时机。

    “鬼门关，桃符显，清风转青山。

    白鹤舞空碧，自在水云边。

    莲花池，自在映日妍。

    白龙游晴川，自在林泉间。

    真言传，谁解此中禅！”

    念完这几句，季明盯着丁敏君，观察她的神情，道：“此乃自贵派南华火德夫人所遗下敕令内，而流传的谶语，不知女侠可知道其中的说法。”

    丁敏君来自黄庭宫元刃师太门下，她大概率知晓此谶语的内情，或许将有助于季明三人完成此次的秘务。

    “假的。”

    “假的！”

    季明还未开口，二君已是惊讶出声。

    “你等不会是因为此谶语，才来到这里的吧？！”

    丁敏君目露异光，接着道：“我师傅元刃师太常与地方大师来往，对于大师‘谶语乃生乱之源’的说法很是认同，故而此谶语在山上山下流传时，她老人家曾力主彻查此事。”

    见丁敏君停顿，接火君上前问道：“那后来呢？”

    “后来此事不了了之，但师傅一直暗中对谶语溯源，未想此谶语乃上上某一法脉所为，千百年前便在暗中宣扬，到现在已深入人心。”

    接火君问道：“他们目的是什么？”

    “自是借助谶语为自家法脉下的弟子造势。”季明笑着说道：“我只简单想一想，便能想出许多妙用。想来那千百年来受此谶语恩惠的人，所想得定是更妙了。”

    “的确，那一脉如今乃山上最显耀的一脉。”

    此话一出，只一瞬间的功夫，季明立马便笑不出来了。

    “哪一脉？”接火君见季明，还有自家大哥，均是一副讳莫如深的样子，急声问道。

    “自是.”

    “够了，你说的够多了，可以走了。“

    季明打断的道。

    在丁敏君走后，殿内的气氛微微沉重，没想到本来一个问题，却抛引出一个更大的问题。

    霖水君开口打破这气氛，道：“那位接头的前辈，他知道此谶语乃是编造的吗？他如果知道的，那我们此次的秘务又有何种意义？”

    在他的语气中，微有埋怨之意。

    就算他们道行浅薄，资历尚浅，不适合获悉秘务内的隐秘，但是在自己探明此事，心中仍有一点芥蒂。

    “不用思考，执行便可。”

    季明道。

    这种思考没有意义，只要他们还是太平山门人，还是山社成员，便要一直执行下去。

    另外，季明本来也没有抱着百分百完成秘务的决心，他只能是说在自己的能力范围之内，最大限度的完成山社中所交待的任务。

    至于山社出于额外的考虑，对他隐藏一些事情，他其实不是很关心。

    “我明白了！”接火君忽然大喜，对季明和大哥说道：“我知道是哪一法脉，乃黄庭宫中那「苍天教主」一脉。”

    语罢，接火君一下愣住，瞪大了眼睛道：“教主一脉为正道三宗所共尊，如何要以此谶语来为已谋利？！难怪那元刃师太只敢暗中溯源。”

    “走吧！

    这件事情烂在肚子里，就当没有听过。”

    迎着殿外的风雪，季明一下开怀大笑的道：“确实是一场瑞雪，荡清妖氛，掩埋污垢。”

    赤意郎君和笼夫人走在坚冰之上，缓步慢行向前。

    笼夫人担忧的道：“这雪下得实在古怪，又不知哪位高人插手此局？”

    赤意郎君没有在乎突降的大雪，道：“继续讲一讲太平山的道种，特别是张霄元和觉光，还有三峰之上，那些宿老高真的子弟。”

    “近来门中确有太平山欲重启观才洞斗法的传言，但是上一次的观才洞斗法两宗都很克制，只是三境之下的部分修士参与而已。

    这一次传言即便为真，估计斗法只做做样子，只为了磨砺弟子罢了。”

    “夫人真这么认为？”

    赤意郎君面色肃然的问道。

    “春江水暖鸭先知，那兰荫方内何等的情况，夫人不会不知道吧！”

    “呵呵～”

    笼夫人扭腰轻笑着，丝毫不在意的道：“天塌了自有高个顶着，咱们天南的旁门散流可是打断骨头连着筋，盘岵有事，自有高真相助。

    别的就不说，那南姥神山玄石寨三洞洞主、南荒蒲山六怪，还有双身寺的空乐老佛、南海宝楼派千幻法师等等，他们能够袖手旁观？！”

    赤意郎君眼睛一眯，问道：“若太平山真不死不休呢？”

    “落银湖云雨庙的「雨彘神主」，还有南荒天腾山的「威德老母」，神山内被封的那一对夫妻，咱们天南可不是他太平山一家独大。”
------------

第310章 撼蛇，炼法窟

    魔宫众殿之内，残存的异人潜伏其中，俱是道行浅薄之辈，平日被充作宫人。如今此处大乱一起，便一个个散似无头苍蝇，闷头乱躲。

    骤降的低温逼迫他们聚于一处，刚刚生起一堆火取暖，便见一道剑光掠过，他们还未及惊慌，便齐刷刷的倒在这刚生起的火堆边。

    不多时，一道罡风裹着三道身影再次卷过。

    罡风中，季明三人眼前见有一抹分有三叉的赤红，在昏暗里逐渐的醒目起来，季明知道他总算是找对了方向，终于来到了积草池之所在。

    这一抹醒目的赤红，便是此池内寝宫旁所立的「烽火树」。

    其乃是一株高一丈二尺，一本三柯，上有百多条枝杈的火珊瑚树。

    此火珊瑚树曾是本地化外小国的国宝，并非是天下间的灵物奇珍，只能算是一大奇观而已，却也被魔宫主人掠夺，安在寝宫之侧。

    这所谓的积草池，在一片高楼殿宇之西。

    这里被打理得很好，水池相连，一派水色；湖石成片，堆叠成景。

    在池岸边，又有许多奇花异草点缀，好几座炉鼎安在那里，仍然在喷吐着丹火之气。

    来到此处，季明三人还未寻见炼法所在的水窟，便听不远处烽火树旁，寝宫内哀嚎一声，那声音似撕心裂肺一般，紧接着一道剑光破空而去，剑啸荡皱一池好水。

    “是丁侠女。”

    二君见剑光远去，说道。

    三人落下寝宫，只见宫内有一伏地之女尸，五体投地，朝北而拜。在那北墙上有一行血字——明玉自绝此，勿翻余尸身，无颜面亲长。

    在这一行血字后，还有一些字被匆匆抹去，应该是那丁敏君抹去的。

    “丁明玉死了。”

    接火君悚然而惊，这可不是一件小事，中天第二显宗的太武山必定会为此大动干戈的。

    季明在此处扫了一眼，定格在几处地方，心中暗叹一声，说道：“就算她不死，太武山那里还是会大动干戈，一切都无法改变。”

    霖水君觉察到季明所看之处，顺着其目光看去，见到榻座下的几件缝制布衫，看那样式大小，分明是童子内衫。

    “哈～”

    一口凉气入嘴，霖水君下意识的揉了揉眼睛，再去看了两眼。

    丁明玉在魔宫主人的寝宫内自戕，看样子生前在此处亲手缝制过孩童小衫，给谁的孩子缝制的似乎是显而易见，这里的信息实在太大。

    “色胆包天！”

    他低声说道。

    “大哥，你在嘀咕啥？”

    “这里没什么好看的，我们还是去寻那炼法水窟。”

    “是。”霖水君忙不迭的应着季明的话，恨不得从没来过这里。好家伙，这不该听的，还有不该见的，接连的都给他们三个撞见了。

    出了寝宫后，霖水君一下拉住阿弟，道：“记住，你没来过这里。”

    “记住了。”接火君认真的点头，复盘似的说道：“没听过黄庭宫「苍天教主」一脉假造谶语，没来过积草池丁明玉自戕之寝宫，还有其它的吗？”

    “再看看吧！”

    霖水君叹了一声道。

    “师弟，不用如此的紧张。”季明走在最前面，对霖水君摇头笑道：“事后自有山上为我等遮掩，我们只要守好自己的嘴巴便可。”

    “事非寻常，不可不慎。这两件事情，一件关乎黄庭宫的隐秘，一件关乎太武山的丑闻。于那两家而言，定是越少的人知道越好。

    而我们误打误撞的获悉两事，这真是流年不利，太岁当头。”

    “什么丑闻？”

    接火君嘀咕的道。

    “太过小心，也只是徒惹烦恼。

    只要按照我们自己的节奏，一步步的来，风浪总归会过去的。”

    最前方的季明脚步一顿，在布满毒雾恶瘴的湖石群前停下，将嘴口一张，尽数的吞吸前面的毒瘴，一个黑漆漆的窟洞在湖石内露出。

    季明向前一指，道：“你们看，到了。”

    接火君将丑闻之事抛在脑后，抚掌大笑道：“大哥，咱们先见识见识这一位魔宫老怪的炼法之窟，然后再为金童下阴世寻鬼门护法。”

    “不一起去？”

    “算了。”

    霖水君理智的摇头，道：“此地万分凶险，魂魄在降下阴世后，肉身总要有人护着。

    你那箓中所降之鬼，还有我们兄弟所伏之鬼神，都不是能轻易放心的，所以还是由我和阿弟在这里护着你的肉身，这本就是你的机缘。”

    霖水君所言实是明智之语，能下定决心说出这一番话来，都是可深交之辈，季明没有看错他们两兄弟。

    窟洞前，三人围站在上。

    在窟中，浓烈的妖气很是刺鼻，三人齐齐落了下去，在凹凸的窟壁上来回纵跃。

    不一会儿妖气转浓，愈发的腥腻，掌大的鳞皮粘在壁上，就在三人快要落下的时候，窟下瞬间亮起两盏绿灯笼，一张腥口压向二君。

    虚空中，两条大蛇蜿蜒而出。

    一道巨影落下，曲着粗壮如龙爪一般的猛禽之足，踩在二蛇之上。高高垂下的人首上，一对冰眸在黑暗中冒着微光，如两颗万载寒冰一般。

    窟下妖物一下缩起恶首，猛得弹起向上攀飞，霎时间窟内被震得摇晃。

    “唳～”

    高高垂下的人首张口，口中的神音如北风呼啸一般卷过妖物全身上下，将其瞬间震倒在窟下，又是一阵的地震窟摇，可见此妖体型之巨。

    这时三人才看清它的妖形，乃是一条大蛇，青鳞碧眼，长约五丈，腰如缸瓮。

    它软曲在窟下，似一座由翠玉随意攒堆成的玉丘，季明还未曾近距离见过这般大的妖蛇，顿生微渺之感，但想到星宿将轻易将其击倒，又觉自己似能拔山撼岳一般。

    霖水君说道：“这般体量的妖物，还未曾幻形，定是异种无疑了。”

    “唳～”

    忽然，星宿将那一对冰眸大亮，口中再度呼啸。

    青蛇受神音所震，暗中紧绷着的肌骨一软，再不伪装下去，埋在盘曲蛇身下的腥口喷射满满的毒涎，那涎水一洒在空气中便化散无形。

    季明和二君均感到一阵晕眩，意识到刚才此蛇埋首身下，定是暗中布散毒涎于空气中，静待他们中毒毙命。

    “好狡诈的青蛇！”

    醒悟过来，季明都感到后怕，再不留手，星宿将在二蛇上微微下蹲，猛的一个踩跃，那虎背熊腰之巨影扑压在青蛇身上，两足在其身抓得鳞片崩飞。

    青蛇吃痛之下，奋其反抗，盘曲绕绞，那大柱般的蛇身刚缠一圈，便被星宿将两掌扯破，血水纷洒如倾盆大雨，将窟下染得赤红。

    窟洞在两大巨物的战斗下，摇震的更剧几分，已有滚石碎壁簌簌下落。

    季明担心窟下的炼法之地被破坏，于是心念遥感之下，星宿将抽出乌鳞大掌将蛇口一抓，再让蛇身盘绕在身上，微微一跃，踩上二蛇，轰隆隆的飞出窟下。

    在积草池内，星宿将一举蛇首，狠狠贯在池中，将一池好水染红。

    见青蛇痛晕过去，留下趾足下的二赤蛇守于池上，便回归到了季明的肉身中。
------------

第311章 面壁，神通术

    窟洞内，壁面光滑如肌，乃青蛇常年在此盘卧游转，生生打磨出来。上面本是安有长明金盏，受刚才的打斗波及，个个脱落在地。

    洞内暗邃无光，但季明三人到底是通了十二正经，炼了五脏六腑，肉身早已脱俗，不说完全的暗中视物，但也看个八九不离十。

    窟下内洞四通八达，不过其中的主洞倒是很明显，那里的甬道内有明光透散，久久视之，有暖人心肺之意。

    季明和二君在窟下循光前进，在那甬道入口处找到些模糊的字迹，只辨出了「密径」两个古篆。

    甬道内高有丈许，八九尺来宽。

    初进时，还能勉强容纳两人并排而行，再往里走便愈发的狭窄拥挤，并且这甬道乃是螺旋状，内里明光是在光滑壁面不断反射透散出的。

    深入其中，脚步的回音加重，好像身边有人随行一般。

    往里，他们三人只能并排而走，连侧身回头都难，加上步声杂乱，每走一步所响起的回声，那都好像无数人跟在他们后面在走。

    这一点动静倒不至于吓住三人，他们已是见多识广，在未探寻到阴物邪祟在侧，便放心大胆的前行。

    季明依旧走在最前，没有因为窄道难行而选择暴力的扩通甬道，那会促使意外发生。其中的危险倒在其次，坏了此处才是麻烦。

    再往前，高度骤降，只能伏地而行。

    “这魔头，炼法之处造成这般为何？”接火君走在最后，已是有点火气，恼道：“难道已是料此一遭，故意为难咱们。”

    “阿弟，我等入其行功炼法之宝地，观其密功真法之宝章，当心中怀有敬意。”

    霖水君说着，对前面拜了一下。

    已走到这里，季明自然不会放弃，于是伏身前行，在前处螺转的壁上，已能见到一枚枚阴刻的小字。

    这些不是密功，也非真法，而是记有一种灵感，或者说自创一法的思路。

    早前季明便已知晓这魔宫大老爷古化功，其通过在明王处所得「三头六臂」神通，结合成盘羽化经，自创名曰《盘蛹羽化金身》的肉身成圣法。

    这是极为了不得的事情。

    天下的英才如过江之鲫，但是能过往历史中，乃至于未来时光里存名，唯有那自成一法者，这类人又常常是开派教祖。

    如太平山祖师干雄所著《苍箓书》，便是立派大法太乙甲部真法的前身。

    南华火德夫人所著《黄庭经》，更是被天下的正道旁门所共尊，为大纯阳宫那位元阳祖所立丹道之本，被列为苍天正道的经典之一。

    在这眼前壁面之上的灵感篇，对季明的诱惑更甚于真法密功。

    在这里，甬道内的宽高似乎正适合趺坐，令季明不必保持伏行之姿势。

    二君也注意到了小字，但是没有打扰季明，待季明阅完一篇，向前移走后才过来面壁。

    时间一点点过去，洞内安静了下来，三人如老僧入定般阅览壁上一篇篇古篆，还有一张张的符图等等。

    慢慢的，三人注意力更多集中在符图上，这些由简入繁的符图，才是壁上妙法所在。

    只靠三人的元神，难以解读其中的奥秘，必须开坛设醮，借助神真法念才行。

    “我撑不住了。”

    接火君首先退出洞外，他的精神早耗费过度，只是在强撑而已。

    这壁上道学有一些更涉及四五境中的隐秘关隘，似铅汞之理，颠倒五行，阴阳交互，胎移中功等等修行道理。

    他越往下看，越是迷糊，更别说繁奥的符图，及其解文。

    在壁前，他们三人唯有尽力的记录下来。

    当然，保险稳妥起见，季明告诫二君，在记录的同时，一定要在脑中记忆下来。

    这不是一般的文字，全数记忆下来对元神的负荷很大，但谁都没有异议。这样的机会不是时刻都有的，对于将来的修行绝对是一笔财富。

    稍稍恢复了一点精神，接火君又爬了进去，面壁死坐一般。

    季明和霖水君好不到那里，强撑在这壁前，面唇无色，一边记录，再于脑中过一遍，再往里移。

    在这壁上，不说金丹四境，以及最后一步「炼神还虚」中胎灵五境的修行感悟，乃至于另外的符图和其解文，单单是那关于炼成金丹的寥寥几句，便足以令他们有不枉此行之感。

    “师兄，你看这里。”

    霖水君注意到一处地方，那是一不起眼的壁缝处，上面古篆难以辨认清楚了。

    “蟠曲…金鸡…二神…金丹.”

    季明艰难的辨认其中的字迹。

    霖水君若有所思的说道：“这蟠曲应该是说东海洞天太乙青木山中的那一颗蟠曲神木。”

    “蟠曲…神木！”季明精神一振，脑中一下有了印象，道：“我倒是忘了，三命老星君的那颗「寿桃」便是自此神木上所得来的。”

    季明拍了拍脑袋，为了记忆这壁上的文字，让他的脑子都快糊涂了。

    他在张心梅那里明明听说过魔宫大老爷所炼鬼门乃是仿制太乙青木山那棵树下的鬼门，那时便已想到是先天蟠曲神木下的鬼门，怎在此见蟠曲二字，全然联想不起来。

    霖水君思索的道：“天下的鬼门只有两座，一座在北海洞天·罗山，通地府；一座在东海洞天·太乙青木山，通蒿里。这太乙青木山的鬼门，就在蟠曲神木之下。

    师兄你在此所寻之鬼门，同这一座鬼门是否有…”

    “不错，就在这一座鬼门的仿制之宝。”季明点头说道。

    说着，季明眼睛凑到那壁缝处，费力的辨认那上面残缺的字迹。

    季明冥冥中有所感应的说道：“在这上面还有一些字，一些很重要的字。”

    “我在牡生星君那里学过一点奇门遁甲，或可推算出残缺字迹。”

    霖水君说道。

    “哦~

    巧了，我在火龙真人那里看过「火散龙文大字」，也略通一点推卜之法。”

    话一说完，季明心里便有些后悔了，他那三脚猫的推卜有什么值得说道的，在这里起啥子好胜之心。

    霖水君笑道：“火龙真人是卜卦大家，他那一道火散龙文可是顶顶有名。

    师兄，那我们便一起来推卜一二。”

    “善！”

    季明心虚的道。

    二人在壁前趺坐入定，季明抬手在虚空连点数下，努力的回忆龙文大字，借其推卜之法力，慢慢的印在那壁缝上。

    只是一息，他额头上便暴起青筋，眼内密布血丝，死死的瞪着壁缝，在那里渐渐的看清了一个古篆。

    霖水君撑了三息，也是看到了一个古篆。

    “师兄，如何？”

    “看清了一个字。”

    “我也是。”

    听到霖水君的话，季明立马轻松了一些，感觉自己在这方面也不差。

    “师兄，那咱们便一起来说。”霖水君暗暗佩服金童的才能，同时说出那个字，“壬！”

    “水！”

    季明道。

    “壬…水！”

    霖水君琢磨起这两个字来。

    季明又看了一眼壁缝，依稀找到两对上下相反的弯，正是古篆‘水’字的两边，感情自己看了半天，看了个在壁上肉眼也能辨出的篆字。

    “传说中，太乙青木山自古便有两位神人，奉天命看守此山，也负责把守鬼门。

    那金鸡应指神木上的金鸡，据说古来东方报晓的便是此处的金鸡。

    至于那壬水，还有金丹，却不知其中到底指于何意了。”

    霖水君推测着壁上的残句，微有遗憾的说道：“可惜我在奇门遁甲上，未精学推卜之法，不然能推出更多的残缺字迹。”

    “许师弟，你做的够好了。”季明真心实意的说道。

    “至于壬水和金丹，待我去那仿制的鬼门一趟，或许能解其意。”

    二人继续前移。

    终于，在最后的终壁，螺旋甬道的尽头，见到一面半人高的岩壁。

    季明趺坐壁前，头刚好顶到上壁。

    在那一面岩壁上，所现的明光乃是上面的…一道影子所发出，一道结跏趺坐，三头六臂的佛影。

    “神通术就在这上面！”

    “大造化啊！”

    “苍天眷顾，苍天眷顾。”

    二君在季明的背后，连声的说道。

    “我等轮流面壁参悟。”

    季明说道。

    “师兄先来。”二君齐齐的说着，接着强行从那一道影子上移开目光，挨个的往后移去。
------------

第312章 老怪，正旁聚

    剑光呼啸，掠空穿云，径直贯入最激烈的斗法战场。

    一入此斗法战场，便见有一叶舟船遁行于空。

    在那舟尾处立有一道身影，头戴斗笠，身披蓑衣，提着一溜的绿烟黄雾，在舟上扭腰甩手一扬，洒网似的抛洒下去。

    “莫来！”战场之中，翻浪搅云的黄蛟见着剑光，急呼一声，一个不慎，被那绿烟黄雾网中，被舟上人一把扯上舟内。

    “黄老！”

    剑光一缩，锋芒更甚。

    有九个碎光自剑光中分出，乃是九把青蚨子剑，它们似星群滑空一般，先青蚨母剑一步，纷纷洒洒的打向舟船之上。

    “小道尔。”

    舟上蓑衣人将足一顿，舟船下荡漾一阵阵的灵波，似浮银飘雪，如梦似幻的，那打来的九把子剑也随着阵阵灵波荡开。

    蓑衣人咧嘴一笑，露出没有牙齿的嘴口。

    “同你妹妹一般的泼辣，你们这正道山门中的坤道女冠就是有意思，别有滋味。”

    “还我妹妹命来。”

    合身于剑的丁敏君瞋目切齿，剑光于舟前一倒，九把子剑乳燕归巢一般飞回，速速追在母剑之后，转成一道旋绕剑轮。

    “杀！”合身于剑的丁敏君喷出舌尖精血，剑轮转红，分开舟外的阵阵灵波，悍然劈入舟中，往那蓑衣人的身上砍下。

    “那女人死了？”

    蓑衣人的语气微有遗憾，全然不在意砍在身的剑轮，道：“实在可惜，我都已被这样围困住，她难道就不知道趁机逃脱，还是早已存了死志。若非是她生”

    “七星借法！“

    丁敏君见老怪要说妹妹在此宫中的隐秘，连忙暴喝一声，借下北斗七星之力。

    青蚨子母剑一合，在剑后拖出一道法箓，并有七点星光被依次的拖拽出。

    冥冥中的法力自天而落，合下于剑身之内，顿时此处百邪辟易，蓑衣人的舟船猛的一震，船下的灵波不再。

    “比你妹妹强多了。”

    蓑衣服人说了一声，蓑衣下伸出二手向前一拍，将刺来的青蚨子母剑稳稳的拍夹在两手之内，摩擦的火星在掌内冒出。

    “我们的差距犹如鸿沟，非是借助一点北斗七星之力可以弥补。”

    忽现七寸短的金芒在蓑衣下的两手一点，两手立时被震了开来，松开了青蚨子母剑。金芒点过，只在那两手上留了两点擦痕。

    与此同时，舟船之内，被绿烟黄雾困住的黄蛟似条泥鳅，在烟雾中翻滚挣扎。

    一道高影落下，身似鹿，头似雀，有角而蛇尾，倒三角的扁硬大喙内含有一对刀剑，张口吐了下去，在绿烟黄雾内一错，顿时破开一角，泥鳅大的黄蛟立马飞出，盘抓在高影的角上。

    蓑衣人见这一幕，先怒后惊。

    他知道那刀和剑是什么，乃赭熊州遗玉灵山上有名的散修道侣「金玉夫妇」的镇洞宝器，此刀剑所施展出的金玉错，可谓是专克法网之宝。

    蓑衣人小心的将绿烟黄雾收起，见上面无有大损，这才暗松一口气。

    这一团烟雾乃是他的法宝「蚕烟罗网」，好在此网是法宝之流，不然刚才那一个不慎，怕是得坏了此法宝的根基。

    “巧合？

    还是有意针对。”

    即使被两大真人合围也依旧从容的蓑衣人，在此时心中有了一丝丝起伏，这里的水似乎变浑了，自己该想办法离开这里。

    那一道高影随着金芒，还有青蚨子母剑而下落。

    落地之处有两大真人在那里候着。

    其中一位面有愁意，却不掩仙风道骨，侧坐于一头灰驴的背上，一只掌内托着面琉璃镜，镜内碧影闪动，照出空中的舟船。

    此道人正是太武山中的避尘真人。

    而另一位乃是中年女尼，头罩一顶垂肩风帽，内着僧服，外罩袈裟，双目内神光逼人，面有肃杀之色，一手拨珠，一手结印在前，正是元刃师太。

    “业畜，还不下来。”

    元刃话落，高影雀首大角之上，仍在挂着的黄蛟，打了个激灵，立马抓云下落，蛟身涨回原形，游伏在元刃师太的脚边。

    高影渐渐淡去，一位道人出现，托着个烟炉，笑道：“小道太平山摩崖子，见过二位真人。”

    “灵光神将炼的不错。”

    元刃师太刚赞一声，下一刻目光似刀一般，在摩崖子身上来回刮着，不满的道：“太平山于天南有卫道之责，怎么就来了你一个？”

    “还有几个同门，俱是道种之流，应是在别处除魔，另外还有我那一位师爷也在。”

    “哦！”

    听到摩崖子的师爷也在这里，避尘真人面上的愁意淡去不少，大喜的问道：“可是太平山神祝乙峰的玄盈上人？！”

    “正是。”

    见避尘真人这般的激动，摩崖子一时不知该做如何的反应，随后有些恍然，问道：“真人可是在这里遇到什么难事？”

    “我那徒儿被妖人的落凤沙之毒所伤，如今在外疗养，中毒已深。

    我此番出来，身上所带灵丹不足以解他所中之毒，还望玄盈上人能垂恩一二，救一救那孩子。”

    堂堂太武山金丹真人，为了自己徒儿肯这般的求告，摩崖子自然很想帮扶一把，但实在不知师爷去向，只能在此解释一番。

    “避尘，勿要分心，先除去这魔头，再论其它。”

    元刃师太道。

    “那魔头的法身不惧水火，不畏刀剑，连雷法都克制不得，已是得了肉身成圣之法中「金刚不坏」之真意。”

    避尘真人微抬手中琉璃镜，忧心忡忡的说道：“虽说我这琉璃显影镜暂时定住了他的阴神，但.没有专门破身之法，再来两个真人也是无济于事。”

    “谁说没有。”

    一道清朗之声由远及近而来，全真子崔蒙头上顶着一颗神虿珠，携着赤意郎君和笼夫人飘然而至，托着尘尾作揖道：“破身之法就在这里。”

    “别卖关子。”

    元刃师太说道。

    崔蒙面上的笑容一僵，其身后的赤意郎君走了出来，闲庭信步一般，只是望着半空舟船上的蓑衣人，全然不在乎元刃师太的眼神。

    赤意郎君本欲说话，不料上面舟船之上，蓑衣人忽的大亮本相，现出一具数丈高的法身，将蚕烟罗网披在了身外，似坠星般往下一撞。

    其所撞之地，正是几人立身之所在。

    几人之中，摩崖子的眼神微闪，心道：“真正的秘务，现在正式开始了。”
------------

第313章 社令，青蛇锁

    三头六臂的佛影前，已无趺坐之人。

    季明和二君皆是坐定在外，互论参悟神通的成果，只是其中季明和霖水君的面上均有愁容。

    参悟佛影的难度，远比想象中的难上许多，在他们三人之中，竟是只有接火君悟出了练成「三头六臂」的密功——元阳童子功。

    但也只是密功，法术之后如何升练神通，无一人有获。

    霖水君目露遗憾，对二人说道：“难怪那魔宫主人放心的将此佛门神通之影留存在这里，若是身无因缘慧根，需在此入定参禅十年，才能有所收获。”

    季明看着接火君，自参悟密功后，眉目之中多了些稳重。

    “如何？”

    他对接火君问道。

    “那三头六臂的佛影乃是般若多罗尊者所留。”接火君犹在沉浸刚才的体验，道：“我刚才于影前面壁之时，想起佛门三密之中的【闻密】，也就是心作观想之法。

    于是尝试着心中观想此影，刚有所得之时，那壁上的佛影瞬间脱壁，迎面撞入我身内，在我的元神里留下些许禅机。

    在恍惚之中，有极乐之感，心头便悟出了此元阳童子功，另外还有尊者留下此佛影的些许玄妙感悟，真是醍醐灌顶，妙不可言。”

    “阿弟，你太莽撞了。”

    霖水君直接伸手，在接火君的顶上一拍，将三花拍出，这举动把一旁的季明吓了一跳，连忙出手阻止霖水君的动作。

    “我知道你怕他的元神被外道佛法所染，但是直接在神花内搜看元神，哪怕是亲亲的兄弟，这也是非常失当的行为。”季明说道。

    顶上三花，胸中五炁，那可都是修士的根基，霖水君此举实是关心则乱。

    “大哥，尊者乃当今佛门圣地「无相宝寺」的开宗祖师，其一身所创的密功无数，前朝大夏便已升入极乐世界，成就了西方阿罗汉果。

    古往今来的仙人之中，这一位尊者绝对是排得上号的，大哥实在多虑了。”

    “我所虑者非此。”

    霖水君眉头紧锁，凝视螺道内的明光，道：“据鬼神社使曾言，这一门神通乃是地府明王传于魔宫主人，或许便是那明王借此壁面佛影而传。

    我所虑者不是神通，而是阿弟你同佛法纠缠过深，诸多因果导引之下，以至于将来有被度入佛门的风险。

    虽说佛门有西方净土，菩提、尸陀林等等神真道场，在天上地下的大能神真不少，可毕竟是苍天当道，咱们没必要舍近求远。”

    季明没有发言，置评此事，这是两兄弟的私事，他只对接火君所悟的密功感兴趣。

    待二人一番长谈之后，季明提出同接火君互换密功。

    他一拍腰间纳袋，取出一根玉简，说道：“此乃海市大法，也是神通级数，幻功一门，却是不似佛门的元阳童子功这般的有名。”

    接火君将密功写下，递送于季明手中，却不去接那玉简，满心感激的道：“若无师兄爱护于我们，哪有会遇见此等的机缘，如何能再拿其它。”

    见接火君此话情真意切，季明有感于此君的赤忱，遂收回了手中的玉简，翻起了这一本元阳童子功。

    在此密功之上，童子身的要求是毫无疑问的，季明此身的元阳未破，倒是无有此虑。

    不过此身同佛门的因缘浅薄，纵使练了这一门密功绝学，可是能否顺利的练成，他心中实无半点的信心。

    当然，他若是非修不可，也不是毫无办法的，待那佛宝「慧根竹」移栽到漱石洞内，季明自能借其慧根之定力，参修此一门密功。

    只是如此强修密功，事倍功半罢了。

    一边想着事情，季明一边继续翻阅下去，道：“此密功丹头倒是有趣，竟是要三大至阳之物。”

    “对，龙元、金鸡之羽，还有苍鹿之茸血。”接火君面色沮丧，对大哥说道：“你看小弟就是有些佛缘，也是难凑此纯阳三物。”

    “倒也是！”

    霖水君伤口上撒盐一般的道。

    “金童师兄。”接火君凑到季明身边，将手一拱，正要说话时被季明打断。

    “别求我。”他摆手拒绝，同接火君拉开距离，道：“我虽是延寿宫下的掌火金童，可在天曹仙班之中，只一不入流的，可求不来那老星君座下苍鹿之茸血。”

    “那金鸡”

    “阿弟，莫要胡闹。“

    霖水君将脸一沉，虽知阿弟得遇绝学，难禁练功之心，但若因此心麻烦金童，却是说不过去。

    “无妨。”

    季明摆了摆手，他能理解接火君的心思，一门绝学在此，还是天下有数的神通级数的密功绝学，哪怕修行条件苛刻，谁又能不抱一二希望之心。

    “此次入鬼门之内，若真有机缘入东海洞天「太乙青木山」，见着蟠曲神木上的金鸡，自是想办法为你求来一根金鸡之羽。”

    “师兄，算了，当我未说那些话。”

    接火君心中略有清醒，面色燥红一片，羞愧的道：“那等级数的宝物，修士半生都未尝有得，师兄即便得了，我怎能厚颜取用。”

    说着，长吁短叹起来。

    人生之际遇，竟是如此的起落，接火君一时接受不得，难免有些神伤心哀。

    季明宽慰了几句，不好多说什么，只能说些尽力而为的软话，而后便出了水窟，见到那曲软在池水内的青蛇，思索着处置之法。

    “师兄有其它安排？”

    霖水君问道。

    季明貌似犹豫的说道：“根据那壁上所言，此青蛇有九婴古血，断首可生，其大首乃是炼成元阳童子功上道脏·大转轮宝顶骨的炼材。

    这一头宝蛇生来不易，我若除之怕是不美。”

    “对！”

    犹存一丝希望的接火君，连连点头的道：“不如放养在此，待我们日后条件足够，便来借它首级一用，反正它养个百年还能再长出来。”

    “不妥。”

    霖水君刚要说话，便听季明先一步出声。

    数丈青蛇之前，季明伸出一指，吐出囊内余下的一点六丁神火，落在指上，而后运指作笔，神火为墨，在虚空内画出一道符来。

    “金童的手段越来越多，越来越”

    接火君说到最后，有些形容不出来，只觉得金童不知何时，在修行上已如高山似的。

    “这不是手段，而是技巧的运用。”见虚空画符之景，霖水君目露痴迷之色，叹服的道：“六指法骨为笔，神火为墨，哪怕只是画出一道甲马符，那也是一道宝符。”

    季明心神沉浸在符中，此符在他于漱石洞内研制囊火、祸斗两道薪符时，就有接触练习多次，早是熟记于心了，指下一气呵成。

    “落！”

    灵符荡荡，转瞬而落。

    青蛇还欲如蚯屈伸，再做挣扎，身上缠锁的二赤蛇死死的压制，令符落于一片巴掌大的蛇鳞上。

    此处鳞下，正是蛇心所在，符落鳞上渐成花纹，下有神火化成之符法根系，系于那一颗缓缓而跳的蛇心之内。

    “锁心气禁符。”

    霖水君抚须说着，心中担忧顿去。

    他对接火君解释说道：“此蛇妖被种下此符，若要得解，其一需寻冲化神火之水，其二便是拔除禁中真炁，二者需同一施为，缺一不可，否则便是引火烧身。

    天下间，专克神火之水，或者其它的法门，乃是少之又少，大多都在正道高真羽士之手，仙人福地之内，这区区的蛇妖万难寻得。”

    “这个法子好。”

    接火君抚掌大笑道：“既能免它日后作恶，又能为我等练功之用。”

    季明在青蛇前抬手，锁在青蛇之身上的二赤蛇落下，归于肉身之中，青蛇立马昂首起身，一时蛇身如碧柱撑殿一般，气势大涨。

    “好生在此修行，日后自有解脱。”

    季明丢下一言，便同二君离积草池而去。

    不多时，一似豹似狸，身有蓝纹的灵兽卷风而来，口内衔有一道社令。

    “摩崖子的狸风兽。”霖水君说了一声，将兽口内的社令接下，展开来读道：“前往内城斗法战场，暗阻于笼夫人之金蚕宝匣。”
------------

第314章 外景，见长辈

    自积草池离开之后，二君发现季明有些沉默寡言。

    季明坐在二君的云上，他所思的不是其它，而是关于青蛇种符之事。

    人无远虑，必有近忧，如今此世在道行上高歌猛进，顺风顺水，但正所谓盛极而衰，连张霄元都回山沉淀，以期将来，他自得为将来而谋。

    若是在第二次斗法大战中，自身的积累耗尽，而局势愈危，那该如何是好？

    他已经有感，在炼成星宿将之后，自己盛极将至，接下来会进入成丹前的瓶颈期，他会在其中积累多少年，这一点很难说清楚。

    他必是要炼成苍品这等上上之金丹，其中的积累自是要远超同辈。

    青蛇种符，便是一条后手，用于转世身的一个后手。

    湿卵胎化之眼自「转世梦·兕龟子」之后，已许久未曾动用，这一次眼中所现的乃是他心心念念许久的【胎】字，那一蜃龙石胞已能动用。

    只是如今这个道行，简单的转世梦满足不了他。

    他需要的不是一个刚刚出生，被翼宿法念催长而成的蜃龙。

    他需要一个有能建立自身关系网，能拜入山门炼法，可以为本尊清扫障碍，为其所不能为之事的蜃龙。

    这其中有两大难点。

    一是若不愿召降翼宿法念下来，以损坏根基为代价，催长刚刚诞生的蜃龙，那就得亲自去寻药采灵，炼成一炉催龄增功的宝丹。

    不然，等蜃龙自然长成，可就以百年为计。

    二是蜃龙身若要长久，便不再只是以「黄粱梦枕」实施转世梦，而是再配以第二元神之物。

    这样在拥有转世身的同时，本尊也不用一直睡在黄粱梦枕之上，受限于此枕，令本尊无法自由的行动。

    简而言之，他需要神虿珠这样可炼成第二元神的法宝。

    催龄增功的宝丹可在年轮丹上作计较，但是第二元神之宝不多，季明难免对神虿珠起了心思。

    “崔蒙！”

    他心中暗道。

    那全真子崔虽是个自大狂妄之辈，但是金丹四境的修为不是虚的。

    另外神虿珠可是蝎仙一脉的历代传承之宝，正主乃是盘岵五仙老之一的伏背公，哪怕他侥幸有得，怕也拿不长久。

    若真得了神虿珠，便可试一试蜃龙身上的佛门因缘，就算没有太大因缘，令其在此面壁十年，定也能尽悟佛影上的「三头六臂」神通，也不会耽误本尊。

    届时，若能凑齐三大纯阳丹头，再斩下青蛇之首炼成道脏，无论是让蜃龙身升炼法术，还是本尊升炼，那都是稳赚不赔的。

    这想法实在美妙，只是现实有许多的困扰无法忽略。

    “到了。”

    二君止住脚下法云，震惊的看着前方城中的那一尊六丈高的披烟法身。

    那一尊法身悬在一占据小半那内城的巨坑里，身外绿烟黄雾似巨网挂着，腾腾雾气的密网下露出一对大柱般的跣足，踩着一对仰倒的裸身魔女，代表其魔法强大之真意。

    身上法宝·蚕烟网所化就的雾网之内，隐隐有现有四臂，拨烟弄雾似的。

    其中肩臂平摊上举，肋下的两臂在前一合，掌内尖锐的摩擦声响彻此处，扰得人心神不宁。

    “元刃，何必阻我？”

    语罢，合掌一分，六丈的法身一抖。

    一道玉金芒自掌内飞走，其身抖颤中，千百根如长索一般的浑金剑光齐齐毕现于法身外，在其身抖动中炸开，炸得绿烟黄雾都被削磨几分。

    金芒落空，遁于黄蛟身上盘坐的元刃师太手中。

    “妖妇，既有后手，此时不用，更待何时？”

    赤意郎君看向笼夫人，无视元刃师太的喝声，道：“夫人，可以动手了。”

    “本来师妹罗辛辛那里还有一只的，她下落不明，只剩我这一只，不知效用几何？”

    笼夫人道。

    一旁的摩崖子眼神一闪，将手中的香炉微微一抖，使内中的浓烟盖住炉中已然伏法的罗辛辛。

    笼夫人取出一小匣，刚要打开便见巨坑内，六丈法身抬步而跨，她的面前便似一座山峰撞来，一道镜光照定在法身上，硬生生的减缓其速。

    “避尘小儿，就凭你那手段，安敢阻我。”

    说着二只巨掌结出一道降魔印，一道金柱似的流光打来，在避尘真人身前猛打了一个转，轰在那隐在一边观战的崔蒙头顶之上。

    崔蒙被轰得骨节寸断，顶上神虿珠差点被打落下去，晕乎乎的从空中落将下去。

    这一幕看得季明眼皮一跳，若非看那神虿珠内一道紫蝎元神被激现出来，他差一点就出手夺珠了。

    二君将足下赤蓝二云混于一处，如同天丁抵凡一般，在高高的云上观临城中的斗法，斗法所掀动的巨大气流吹得三人鬓发乱散。

    “要插手吗？”

    接火君咽了咽口水，问道。

    霖水君瞪了他一眼，视线在底下一扫，“那骚气的妖妇便是笼夫人无疑，社令上让我们暗阻于她的金蚕宝匣。”

    “别妄动。”

    季明俯瞰战场，轻声说道：“元刃的外景定是暗暗放出，一旦我们出手，无论器、法、术，但有触及其外景，再细微的风吹草动也瞒不过她。”

    “黄庭外景！”

    二君一愣，额冒虚汗的道。

    “是，黄庭外景，翠尾金刀禅院。”

    季明道。

    战场中，六丈法身连压避尘、崔蒙二真，破了照阻身速的显影琉璃镜，在笼夫人持匣愣神之际，再度一跨，下一秒法身似无一点重量，在半空中闪出残影，掀起百亩土尘，遮城狂风，投向魔宫来处的击鸣岩处。

    “来，祖师借法。”

    元刃师太眉头微竖，将那小韭金刀祭在顶上。

    其阴神自三花之一神花脱出，持刀当空一划，顿时魔宫外城之上景色大变，竟是移空换色一般，只见云霞幌亮，天日大明，白云绕青峰，翠藓攀金院。山水争流不尽，奇花斗芳不谢，好一座宝山峻峰金刀院。

    “轰～”

    巨响扯人耳鼓，季明和二君见那峻峰狠撞于法身，差点被气浪余法掀下云朵。

    “妖妇，还不出手。”丁敏君对笼夫人喊道。

    笼夫人自目眩神迷中缓过神来，畏惧的看着空中的斗法之景，准备启用盒内金蚕。一时间，云上的季明三人，还有一旁的摩崖子都死死盯着她。

    “我”

    她心中没由来的一慌，元神疯狂示警，刺痛一般，令她缩了手掌。

    “无胆厌物！”黄蛟之上的元刃师太暴喝一声，原来六丈法身顶着峻峰而行，一下钻入击鸣岩所照下的赤光中，瞬间消失不见了。

    “师太恕罪。”

    因被元刃阴神遥击，笼夫人双眼溢血，伏地跪拜的道：“刚才有宵小暗中窥我，只待我出手便要将我击杀，若非我元神示警，定然遭难。”

    赤意郎君站在笼夫人旁边，暗中叹了一声，暴怒中的元刃师太，他也不敢劝阻，只能保笼夫人不被杀死。

    “滚出来。”

    元刃师太罕见的压下火气，阴神有感之下，锁定于藏在残云沙尘里的法云。

    “前辈，别来无恙。”

    季明换上一副笑容，满面喜色的携二君降下云驾，道。

    “你金童。”

    元刃师太面上戾气顿去，未料在此处有遇好友爱徒，不得不收敛几分，怕吓到这后辈。
------------

第315章 正旁，大队伍

    元刃师太扫了一眼旁边的摩崖子，若有所思的对季明说道：“我倒是忘了，你本就是太平山中修行，听说你那鹤观的师傅飞鹄子已是大限将至。”

    显然元刃师太的谈话方式非常的由心，一上来便关心季明师傅的死期。

    “是！”季明点了点头，面上微露哀伤，道：“他老人家已于六年前在螺溪小福地内坐化，目前应该是在蒿里享受完剩余的阴寿。”

    “真是个实诚孩子。”

    元刃师太就是随口一问，毕竟初见这金童，实在不知说些什么，总不能似寻常人家一般问‘食了饭否？’，没想到金童回的这般仔细。

    “可惜了，飞鹄子当年的人缘不错。”

    元刃师太简单的对季明师傅的一生评价了一句。

    季明知道能得她的这一句评价，可见师傅飞鹄子当年确实是交友广阔，就是道行不阔，不然他有师门倚仗，再加上火墟洞为靠山，哪里需要为山社拼死拼活的，只为攒那一点的阴德。

    在同元刃师太交谈之际，赤意郎君的目光几度落在了季明的身上，让季明不得不注视此人，他明知故问的说道：“这位道友是？”

    “师弟。”

    摩崖子挤到季明的身边，自来熟似的介绍的道：“这一位便是当今的盘岵大山内的天骄，在天南与你那张表兄齐名的赤意郎君。”

    “久仰！”

    季明点了点头，目光一转，略过笼夫人，看向了全真子崔蒙。

    崔蒙见眼前的年轻道人对赤意郎君不甚在意，独独对自己面露笑容，心中略生一丝好感，不过想到这三人在北峰上的事，面色又是一沉，心中的那点好感烟消云散。

    “尔等三个小辈，为何要推北峰巨铜？”

    见师叔崔蒙在此发难，一边的笼夫人本是想跟着出声诘问。

    她有理由怀疑刚才的元神示警，就是源自于藏在暗处的这三人，但是想到年轻道人和元刃师太的关系，心中又略微迟疑起来。

    季明三人还未说话，摩崖子已是在此出声解释起来。

    “三位师弟道行早成，年轻气盛，行事莽撞，故而来此之前山上未有交待许多，并且我那位师爷也是有意于借此行砥砺他们一番。

    不想他们在鸣玉山之外失手除了楼梵僧，又在那北峰上推了巨铜，真是好心办了坏事。

    不过他们三人已有悔过之心，幸好也尚未铸成什么大错。”

    “对！”

    接火君一拍脑袋，憨声的说道：“那楼梵僧就是我们两兄弟杀的，本来咱们相安无事，他非从店栈内出来阻杀我们，结果斗法之下出了岔子。

    至于那巨铜，真是天大的误会，要怪就怪这摩崖子的师爷，没给俺们交待那许多，俺们只顾着去坏了山中魔阵。”

    被点到的摩崖子歉然一笑，说道：“当时的情况实是特殊，未料到几位师弟的道行大涨，竟在北峰之上，于崔真人手下推了巨铜。”

    “一派胡言。”这一番话说得崔蒙鼻子都气歪了，冷笑道：“真的好口舌，太平山平日就是这般作为的，不愧是咱们天南的正道。”

    “闭嘴！”

    元刃师太不耐烦的瞥了崔蒙一眼，后者一肚子话立马卡在咽喉里。

    “这孩子是我后辈，自小养在亟横山火墟洞内，同我的那位好友最是亲近投契，非是亲传更胜似亲传，他的品格不是你可以置评的。”

    “地方大师。”

    笼夫人看向季明，已是目露异彩，信了几分。

    地方大师乃是天下有名的道德之士，眼里最是揉不得沙子，若此道人真是在大师的火墟洞内抚养长大，说不得先前真是一个误会。

    大家总是对前途远大的人高看一看，笼夫人现在便是如此的。

    她那死鬼丈夫，也就是通明子的师兄早死在魔宫内，为了给这死鬼丈夫报得大仇，已是耗尽了她百多年积攒的人情，该为自己着想一番了。

    崔蒙面色发青，虽然看不出年轻道人身上有何值得称道的，但是有元刃师太为其背书，他只能相信这一位道人身上的深厚背景。

    那地方大师丹成上品，又是中天道脉奇士火龙真人的同门。

    其年轻时候在北方二州闯荡，一路南下而行，只为求得天下试法，可是声名赫赫之辈，非他这穷居一隅的旁门杂丹真人可比的。

    “某家崔蒙，道号全真子。”

    见崔蒙换了一副口气，竟是一副结交之态，赤意郎君心中顿感意兴阑珊，门中有此等的认怂真人，盘岵大山的未来真是可想而知。

    季明面上笑意未减，盯着崔蒙，还有神虿珠，道：“小道张宝，道号灵虚子。崔真人术法高绝，一手玉蜇术，一手宝尺，让我等三个好不狼狈。”

    “哈哈～”

    崔蒙听得实在舒心，隐去先前的不快。

    “小术尔，你们三个也不错。

    尤其是你灵虚子，未有炼成金丹，竟是在我手下撑了许久，怕是在山中不比这摩崖子差了。”

    摩崖子听了微微一笑，未在此节上作计较，他能被带在师爷的身边，便是因他身上所具备的大局观，而不是他炼成了蜚雀神将。

    “灵虚子确实胜我一筹。”

    他如此说道。

    此话落在季明和二君的耳中，听起来颇为刺耳，那话中明显有敷衍谦让之意，好像是在刻意的提醒三人，他此话乃是顾全大局。

    “摩崖子，你那句他们尚未铸成大错是何意？”

    在一旁，避尘真人问道。

    季明将目光投向这位真人，避尘真人或许不善攻伐之道，但是他的心思不是元刃和崔蒙可比的。

    不过季明见他的眉宇间带有一抹愁色，其心思似乎并不在此处，怕是一多半的心思都已牵挂在了他那中毒愈深的爱徒身上。

    只是简单的一面，季明便觉这一位避尘真人的弱点实在明显，心思虽然细腻，但因重修身养性，爱护弟子过甚，少了杀伐之气。

    “真人！”

    摩崖子执礼一拜，道：“师爷早有交待，若是这魔宫中的老怪遁往击鸣岩中，必是前往一个地方。”

    “阴世。”

    二君几乎同时说道。

    “你们.”摩崖子大感诧异，不明白这师爷所透露的，这二人又是如何知晓的。

    二君自感失言，他们下意识联想到了阴世内的鬼门，觉得魔宫主人必是逃于此处。毕竟他们到现在都未寻到宫中的阴世入口，想来就在被忽略的击鸣岩内。

    “不错。”摩崖子复归平静，继续说道：“那击鸣岩便是此座灵山之下地脉上升，通于阳世而成的一处阴煞老泉。

    众所周知，地脉为一方阴土之始源，而地脉同阳世的交汇之处，也就是阴煞之所，便是此山之中最好，也是最安全的阴土入口。

    所以我敢断定，这一位老怪并没有选择离去，而是遁入到了阴土里，藏在阴土下的庇身之地。

    师爷他老人家早已有感，在我来时便去暗中探明阴土下的情况，让我如见魔头遁避岩中，万勿惊慌，失了分寸，待他稍后过来。”

    “鬼门！”

    一直沉默的丁敏君盯着季明，缓缓的说道。

    此话一出，摩崖子心中一慌，怎么此地一二隐秘总为计划之外的人所知。

    他迅速镇定下来，故作轻松的问道：“你都知晓些什么？且一道说来，让大家合计一番。”

    元刃师太点了点头，看向自家的徒弟，还有那二君，不容拒绝的道：“不错，敏君，还你们二位小辈，还知晓何事，尽数的道来。”

    二君倒没有多慌张，他们一路过来，同丁敏君虽有一点摩擦，但是未有生死之斗，便是在前面的一次斗法，金童不也是高高举起，轻轻放下的饶过了丁敏君。

    双方没有根本的矛盾，而他们先前所做的，那都可以解释和掩盖。

    虽然是在执行秘务，但是他们也深知什么人能动，什么人万万不能动。

    季明笑了一声，将众人目光引来，道：“不过是我们和丁侠女同被魔臂所控的通明子做过一场，而那通明子在死前透露了些宫中机密。”

    说着，他看向丁侠女，作揖的道：“前面多有得罪。”

    丁敏君面上怏怏，似有心事，但还是回了礼，道：“灵虚子师兄客气了，前番是我鲁莽，未能探清缘由，便将杨师兄之事归罪于你。

    回想起来，你已两次对我手下留情，岂会是妖妇同党。”

    “无妨。”见丁敏君如此明事理，季明抚掌而笑道：“误会解除了便好，接下来我等还需同心戮力，一起覆灭此地的魔党余孽。”

    “敏君，这火墟洞的金童，你随我去亟横山火墟洞拜访地方大师之时，也是偶有见过的。

    当时你还说他粉雕玉琢的，天生的一副上好皮囊，将来必然是个玉面小郎，还怕他在火墟洞中坏了你那闺友素素的数十年清修呢！”

    许是听老怪未有脱难，元刃师太面上肃杀之色松弛了许多，有意让季明和她的爱徒丁敏君在此处多多的熟络起来，延续师辈们的友情。

    “师傅，说这作甚！”

    丁敏君面色依旧煞白，妹妹惨死所带来的苦痛还未散去，另外还有一事让她不知如何处理。
------------

第316章 出阵，诈一诈

    “金童。”

    笼夫人初时还未在意，现在一下想起赤意郎君所说的‘遇金而降，逢门而吉’，其中的这个‘金’是否便是眼前的金童。

    她看了一眼身边的赤意郎君，不知对谶语嗤之以鼻的郎君，在此时有没有同她一般做此思考，有没有在心中升起那一丝的杀意。

    “夫人，我知道你在想什么？！”

    赤意郎君表情严肃，轻声的说道：“不过现在不是关心这个的时候，那魔宫主人的法身很有问题，我的舌头在上面捕捉到熟悉的气味。”

    “谁的？”

    “山门内的。”

    “那很正常，这古老怪在转劫前，不就是你们那一脉下的老前辈。

    另外这气味说不定是门内哪个被魔臂控制的异人残留下来的，现在的门内可真算是风声鹤唳，人人自危了。”

    “嗯，有可能。”

    赤意郎君眼神凝重，这事情远比想象中的严重，还不好同笼夫人在此明说。

    那一股气味是他从法身上所捕捉的，此气味定不是什么本门内潜藏之异人所残留下来的。

    他有听说那法身之上有二首，一个是大老爷古化功，另一个就是二老爷。那二老爷非是古化功修法所炼出的，类似于第二元神之物。

    而是被请上身，共享法身的一位隐秘修士。

    如今的宫中就是这二老爷当家，据传这一具法身上的大老爷疑似已被二老爷鸠占鹊巢。

    刚才那现出的六丈法身之上，蚕烟罗网密密麻麻的遮掩在身外，将头部也罩了去，或许就是那二老爷在掩藏法身上的大秘密。

    他将鼻腔内的气味存在一道符内，对着笼夫人说道：“你去将此气味送去游老三那里，让他来闻一闻，定是知道气味是谁的。”

    听到赤意郎君吩咐，笼夫人当即去办。

    见笼夫人离去，赤意郎君走近摩崖子，道：“摩崖道友，可否借一步说话？”

    同赤意郎君移了数步，稍稍离了三位真人，还有二君、金童，以及丁敏君，摩崖子略显警惕的问道：“道兄在此究竟要说何事？”

    “摩崖道友可知二老爷身份？”

    “此事缘何问我？”摩崖子茫然的回问道。

    “太平山在兰荫方中动作频频，要对黎岭掀起斗法大劫之事，在这天南之内已算是人尽皆知了吧。”

    赤意郎君言语笃定，面色如霜，说道：“你们山上的那位道君向来谋事于前，此次的正旁两道能够联合，其中怕是也有你们的影子。

    你们太平山的目的，难道真就只是铲除枉死魔宫，斩妖除魔而已？”

    “就是如此。”

    摩崖子指着外城之上，那自击鸣玉照下的赤光，说道：“别忘了，古化功可是你们盘岵大山的魔头，转劫前在盘岵大山的地位不低。

    如今他投在明王座下，改换门庭，欲另立新教，还不断挖盘岵大山的墙角，我们也是在帮你们盘岵大山。”

    “我不知你们如何完成这样的布局，但是未来的劫难一起，盘岵大山不是孤军奋战。“赤意郎君转头回望其他人，面上没有一丝对未来的恐惧。

    摩崖子口风忽然一转，不再那么的义正言辞，道：“我心中实在很好奇，盘岵大山中的大部分修士同你所想的应该并不一样。”

    “是，他们对此次斗法劫难的认知，还停留在第一次观才洞斗法上，认为你们会克制的进行这第二次斗法，包括五仙老中的几位。

    但是我知道你们不会，你们会将盘岵大山彻底的抹去，又或者在盘岵大山的尸体上扶持一个傀儡旁门。

    这个想法一出现，便让我深信不疑，那么我自然明白你们将在战前动用任何手段，无论它将是多么的卑劣，哪怕是以一个丁明玉为引子。

    毕竟战争是以胜利为目的，赢者通吃。”

    “道友，你多虑了。”

    摩崖子认真的保证道：“太平山的守正之道千年未变，哪怕未来同盘岵大山斗法，定也不会为了区区旁门，拿正道同门来做局。”

    “我已经施下一道结界，摩崖道友没必要再施下一道，外面的人听不到我们的谈话。”

    “我知道，但是道友所说的推断没有一点依据，且实在是骇人听闻，大污我道门声名，我不得不如此做。”

    说着，摩崖子语气森然起来，道：“要是换作其它地方，说不得要同道友做过一场，看你是否真的有资格同门中的张霄元齐名。”

    “好，那便换个提议。”

    赤意郎君面色不改的道：“我用鬼门内的情报，换取你金童的情报。”

    “我接受。”

    不多时，二人齐齐回去，摩崖子径直走到了季明的身边，道：“鬼门之中有成就上丹之物，赤意郎君拿它同我换了关于你的情报。”

    季明眉头一皱，他就感觉赤意郎君频频关注自己，没想到竟在摩崖子这里套取情报。

    “什么成丹之法？”

    “这可不能说，我就是提醒你提防赤意郎君。”

    季明想起了在积草池下炼法水窟内所推卜出的残缺字迹，不禁露出一丝笑意，开始诈起了摩崖子，道：“不就是壬.水吗嘛！”

    “你你们”

    摩崖子面露惊色，看向季明，还有其身后的二君，道：“你们怎么什么都知道。”

    “哼，摩崖子你知道的可比我们多。”接火君阴阳怪气的道。

    季明眼神示意之下，接火君默默的退到一边，将嘴巴死死的抿住，他知道季明眼神内的意思，在这般场合之下，他差点说错了话。

    “快看！”

    霖水君指着击鸣岩照下的赤光，喊道。

    只见那光中，火烟攒成祥云，上托着一红鼻老翁，正是摩崖子的师爷玄盈上人，其在火烟中一吸一吐，吐出了一道云梯下来。

    “那老怪欲通过鬼门，前往太山蒿里，再转出阳世它处。

    你们几个速速做好准备，随我下鬼门一行，将那老怪打出鬼门内。”

    “我先来！”

    元刃师太毫不犹豫，阴神自身中一脱，合在小韭金刀内，一下没入云梯上。

    丁敏君刚要随行，准备元神出窍，但是被避尘真人所阻，他严肃的道：“你未被授予法箓，无法上天入地，在鬼门之内犹如烛火在风，且留在这里。”

    季明站在崔蒙的身旁，笑道：“此次阴土鬼门之行，还请崔真人能够多多的庇护。”

    崔真人一时间不明所以，这小子有玄盈上人这个同门长辈在此，在他跟前套什么近乎，但想到这小子的身份，还是给了一点面子。

    “好说，我先去也！”

    崔蒙阴神上跃，驾驭他的宝尺，在季明遗憾的眼神中，将那肉身顶上的神虿珠一把捞起，投入到了云梯之上。

    “哈哈，赤意郎君，咱们阴土再见。”

    摩崖子潇洒的大笑一声，身中的蜚雀神将现出，元神投入神将内。

    一下子此神将仿佛活了一般，在肉身上拿起摧目火烟炉，正欲遁入那云梯上，忽然将有角的神将雀首一转，对着季明说道：“师弟，量力而行。”
------------

第317章 开炉，神出窍

    转眼间，只剩下几人，赤意郎君、季明，还有二君、丁敏君，以及避尘真人。

    “避尘，你心思不定，便留在这里，护全众人肉身。”

    玄盈上人抽了一口老旱烟，坐在那高高的云梯上笑着说道。

    “避尘领命。”

    避尘真人松了口气，颔首道。

    赤意郎君面向季明，眼角挂有一丝笑意，他有一种试探其一二的想法，但玄盈上人正在云梯上看来，他似乎只能到鬼门内再做计较。

    “遇金而降，遇门而吉。”

    师傅请人所得谶语似心魔一般盘旋，他先前总说自己不会在意，但是真的临到头来，还是无法视而不见。

    念及此处，赤意郎君面色红白一片，目光强行从季明的身上移开，他绝不允许自己是这样的气量狭窄之辈，他不允许自己被谶语所乱。

    “金童。”

    他出声喊道。

    在金童的面上似乎习惯性的挂着平淡的微笑，那微笑中没有一点温度，赤意郎君毫不怀疑在其杀人之时，面上依旧是这样的微笑。

    “赤意道友，还不上路？”

    “来此之前，家师为我算得一言。”

    季明略一思索，想到赤意郎君在摩崖子那里套他情报之事，笑道：“此言一定同我有关了。”

    “有可能。”

    赤意郎君坐正身子，目光严肃，朗声说道：“此言是‘遇金而降，遇门而吉’，此金是否乃是你这金童之金，我也无法准确的断定。”

    在季明的面上，笑意已无。

    他失去笑意不是因为此‘遇金而降’预示着他和赤意郎君之间的敌对立场，而是赤意郎君将此事当众公布，所显的这一份气魄。

    这一份气魄，远比什么真法神通更具威胁。

    赤意郎君继续说道：“听闻金童之名，我心中没由来的慌张，在此心绪的驱动之下，竟鬼使神差的同摩崖子换了你的一些情报。

    眼下心绪转明，才知此举于我之道而言，实乃下乘之举。

    为了让我们之间更公平一点，我会告诉你一些事情，关于我的事情，让你清楚自己在面对什么样的人。”

    在赤意郎君的两肩上，燃起了深红的魔焰，那魔焰的本质让季明感到熟悉，似乎是六丁神火的变种，完全被掌握，稳定的神火变种。

    “赤意郎君难道也是在朝拜翼火蛇老宿？”

    此念在季明的心中闪过。

    赤意郎君肉身开始飞举，赤艳艳的蛇头之尾自身后垂下，那瞳内有一种冰冷的神性，不似寻常凡间之修，更似谪仙一般，口唇微微张合，向季明传来一句话。

    “我和张霄元的本质，或者是家乡，来自同一处。

    你也是来自于那里，但是我们远远比你更为久远，而此次的大劫之中，唯我和他将是绝对的主角，也将会是彼此绝对的对手。”

    说完了这一句，赤意郎君消失在了云梯之中。

    季明是天人转世，本是三天内的一缕神气，因素罗禅师逆天延寿之举而降，如此说来赤意郎君和张霄元都是天上的什么东西降下的。

    仙人？神真？

    还是什么补天边角石，绛珠仙草？

    “好狂的口气。“

    接火君在一旁说道。

    “但那股霸气不是虚的。”

    霖水君沉声说着，然后看向金童师兄，在季明的面上，依旧是如往常一般，读不出半点的情绪。

    “他应该有狂的资格。”

    季明很是平静，他倒不在乎被轻视，流水不争先，争得是滔滔不绝，慢说赤意郎君是本次大劫主角，就是三天所钟爱之子，只要别挡着他，他都不会在其身上多浪费一点心思。

    “二君，且在此候着。”

    季明道。

    “师兄！”

    二君异口同声的喊着，身外水火力士成阵，同水怪火妖治唤术结合，术中之术「回风宝炉」现于二君的头顶之上，“让我们助你一臂之力。”

    “好。”

    季明微微的颔首，心中感动。

    修士都是高来高去，独来独往的，难得有一二好友。

    交友是靠缘分，是二者起于微渺之际，共患难，同甘苦的，待他将来降龙伏虎，乃至炼成金丹，交友定是不如当初一般的纯粹。

    如今季明交心的好友，有李慕如、猿老、二君，素素应该是算半个，这些都是他身处危难中，定会倾力来救他的。

    可惜了金猊猿，隔了一世，再想亲近起来，没有那个时间，更没有那个条件。

    在季明顶上，精、气、神三花立现，其中神花之内，一道元神升起，在肉身的脑后一摘，将那颗攒心阴珠摘下，送入回风宝炉之中。

    阴珠落在炉中，二君脸色一下涨红，艰难的对视一眼。

    他们知道此攒心阴珠实乃至阴宝器，以回风宝炉为其赋灵，定然是极为困难的，但是一开始真炁便见了底，还是让他们惊住了。

    当然，既然敢让金童之宝赋灵，自然是有底气的。

    将那还遁藏在竹苑下的灵赑屃解除，顿时一大股的真炁反哺过来，被送入回风宝炉之内。

    “借法，快借法。”

    霖水君低喝一声，同接火君齐齐念动牡生星君的赞词，借下一些法力来，这才未断开赋灵的过程。

    “开炉。”

    二君暴喝一声，无论一边的避尘真人，或是丁敏君，还是降下云梯的玄盈上人，都纷纷的侧目看来。

    丁敏君的关注点不同，她只盯着季明，盯着那顶有法箓而出窍的一道元神，她心中隐隐有些期待，明白将有一种巨大的恐怖法灵出现。

    “砰”的一声。

    回风宝炉上的炉盖炸开，一道青光自炉内射出，上冲妖云之间，照得一片碧幽，不多时那碧幽内鬼声啾啾，似浅吟低唱一般。

    季明元神对云一招，云中被赋灵的宝器下落。

    只见一顶扇形高宝冠落下，其上翠光攒成宝玉，灿金饰作纹边。上坐髑髏鬼啾啾，色明飘光喷宝气。曾见西方僧老佩，今降魔宫伏妖邪。

    髑髏高宝冠落在元神上，季明往肉身一招，肉身里有闷雷似的声音响彻。

    “来了。”

    丁敏君心中暗道，紧张了起来，调真炁入目，希望能看个清楚。

    避尘真人眼神一颤，因担心徒弟伤势而略微走神的他，一下回过神来，讶然的盯着那一具肉身。

    “哈哈，金童，快去大闹一场。”

    接火君不嫌事大的喊道。

    云梯之上玄盈上人放下嘴边的烟枪，因为看得入神，吸下的烟气团在口边，久久不散，道：“玄冥星宿将，山上难道真的要迎来一个伟大之时代。

    陆道君，难道你的重瞳已经看到这个时代，看到了这些门中一个个冒出的“妖怪”，才敢悍然的开启大劫。”

    一道巨影扑出季明肉身之外，那一道元神落在巨影内，那一顶髑髏高宝冠则戴在巨影人首上，接着从肉身上吸出一道神通宝符，这才遁向了云梯。
------------

第318章 鬼门，阴阳隔

    巨影踩在二蛇之上，游过内外城的废墟，巨大的身体稍微有点动作，便掀起狂风阵阵。

    玄盈上人首当其冲，见到二赤蛇驮着巨影，好像托着一段城墙狠狠的压来，最后很是灵巧的悬停在云梯之前。

    在覆羽的雄壮之身上，曲伸似蛇的细脖盘绕扭转，将一人面垂到了玄盈上人的眼前，一对冰眸凝视，问道：“前辈可有教我？”

    “门中自有机缘。”

    “好！”

    人首说了一声，接着撞上了云梯。

    霎时顺着云梯抵达击鸣岩下的阴土，一下子便撞进了那一扇仿制的鬼门里。

    昏昏默默，杳杳冥冥。

    万万年不见星宿光，千千载难窥水月影。

    不识上下，难辨东西。

    黑寂亡亡真空乡，阴阳蒙蒙两界驿。

    狴狐抵院之处，鬼神往来之乡。

    闪开双目犹如盲，伸出五指不见掌。常似长夜漫漫时，宛若黎明迟迟至。

    “这是哪里？”

    仍存蒙昧之意的，似古来之人的巨大面容上，一双冰眸缓缓睁开，似两盏冷光在黑暗中照开，又被重重的黑暗给吞没了下去。

    冰眸多了一丝灵动，元神驭神将，这是季明见摩崖子所为而照学的，还不适应。

    这里黑暗无光，分不出个前后上下。

    他自入那鬼门，便一直在飘荡着，即便此门是仿制的，那也是通向某个灵山福地下的阴世之地，或者说干脆通向了太山蒿里。

    “阴阳间隔。”

    季明心中暗道。

    他明白自己存在于阴阳中的那一线内，将抵未抵的阴间前路。

    元刃师太、崔蒙，还有摩崖子和赤意郎君都是早他一步而入，但四周未有一丝元神，或者阴神的存在。

    张心梅曾说过这鬼门内关押着恶魂厉鬼，还有魔宫百年来的死敌，且藏有两件法宝，两件宝器，诸多的法器，及其一些宝丹奇珍。

    现在不只是法宝灵丹未见，妖魔鬼怪也未有见到。

    一念之下，星宿将飞翼张起，平摊于其后，趾爪下松开二赤蛇，寒流自一对飞翼下喷出，整个巨身向前冲去，

    一道魔焰流火在黑暗中划过，其后蜚雀神将鹿身四蹄踏虚飞甩，口含一刀一剑，追逐着流火，将一道顶上悬珠的阴神给甩在后面。

    “急个甚，那魔头岂是个好相与的。”

    见赤意郎君所化之焰火，摩崖子之蜚雀神将，追亡逐北似的赶上前去，崔蒙心中哂笑道。

    忽的前面飘来一峰，只见那峰上阴风飒飒，黑雾漫漫。阴魂拱出窟洞，厉鬼出没土穴。嶙峋处垂着鬼神，石崖上隐着邪魔，乌泱泱飘鬼峰，淅沥沥落魍魉。

    此峰名唤‘背阴峰’，乃是被囚入鬼门的妖孽们，在数百年里一点点集阴成煞，积煞化阴土，才攒成此座鬼峰，飘在此阴阳间隔处。

    对于这些妖孽们而言，只要峰不落下，就还有回阳间可能，一旦落下，万一到了蒿里，那生死便由不得他们了。

    峰上有魔头大笑，鬼群哭嚎，他们峰上已许久未见新人来到，当即热情邀请黑暗中的外来者。

    “来，给你们腾个位置。”

    “在这里，唯有众志成城才能破门而出。”

    “莫要下去，坠入蒿里，便万难脱出。”

    “滚！”

    当前一道剑光闪过，径直的穿峰而过，此座鬼峰立时抖颤，上面群鬼止声，一峰分作二，随后两个半峰崩散了开来。

    流焰蜚雀一前一后，欲同元刃师太的剑光一般穿过，却见崩散化烟的碎峰被引回一点，再聚成峰，上面的妖孽一如蜂群般扑将过来。

    峰上一秃秃满孔的板岩下，升起艳艳赤雾。

    在这内里现出个蓬头垢面，脱皮露骨的鬼神，缩在烂袍里，蜷在赤雾中，恶声恶气的道：“我等数百年攒成的鬼峰差点被你们摧毁。”

    说着，召集峰前峰后的妖孽，一道涌了上去。

    “呼隆隆～”

    强劲的风流声由远及近，一道横翅的巨影推着阴气冲过，超速产生的绝强阻力使其身外产生奇异的现象，如披着层纱似的，并发出奇特的响声。

    峰头上，蜷在赤雾里的鬼神一下缩回去。

    “走，走！

    别挡着它。”

    最后那个字被巨大的风流杂音搅碎，俯身收爪前冲的巨影，横着翅似臃肿的一，鬼峰紧急避让着，而在峰前的崔蒙还未回过神来。

    “它在冲着我过来？”

    崔蒙见这不知来历的巨物，心中的念头一刚冒出，那个“一”已冲至身前，其未至，前面顶起的阴流，已在其超速飞行中被压缩，形成弓形状的激流气波。

    若非顶上神虿珠内的紫蝎元神拉了他一把，崔蒙的阴神定被激波扯中，后果实是难料。

    “师傅，太快了。”

    崔蒙有些惊魂未定，那速度连他阴神示警的时间都没有，更别提祭出自己的「空灵驾空尺」，将对方给架定在虚空里。

    神虿珠内，紫蝎元神看着擦峰而去，尾流掀爆峰头的“怪物”，说道：“业畜，连我的神虿珠都给你了，竟然还在此畏手畏脚的。

    在魔宫中，连听到你师弟楼梵僧被杀的事情都无动于衷，真想将你回炉重造。”

    “师傅，我就安安心心接你的位子，光复本脉的大事，还是交给您的徒孙一辈吧！”

    “你这夯货，孽根难除，当初怎收了你到门下，要接我的仙老之位没问题，待你五百岁寿一到，那三灾之一的雷灾你渡得过吗？”

    崔蒙憨声傻声的含糊过去，将神虿珠重新落回顶上。

    在旁门内，师徒相忌本是寻常，自己若非这般的不堪造就，怕是难活到今日。旁人只笑他智钝慧短，不知此乃其处世之学问。

    季明一路飞冲，渐而减速，心中暗道：“崔蒙！”

    刚才只是试探，崔蒙的反应如他所料，还是伏背公的神虿珠，这法宝果然难夺，单单只靠他一个人，似乎力有未逮。

    “我是不是冲过头了。”

    季明停下身速，将星宿将的飞翼收起，心中暗道。

    刚才过峰之后，好像还冲过了一道剑光，不知是不是元刃师太。

    “回声鬼，去周围看看，听听声音，我在此用法箓引些苍天灵机下来，再从老星君那里借一些法力。”季明唤出回声鬼，嘱咐的道。

    在体验了星宿将的极致速度，肉身那里所支持的真炁，其消耗实在不小，保险起见还是补充一下。

    将星宿将虚无隐化，此处地方便似乎恢复先前寂寂无声，仿佛从未有人来过。

    “古化功，古化功，祸事上门了。”

    一道声音传来，季明精神一下集中了起来。
------------

第319章 壁虎，藏宝碑

    “你还是来找我了，辟龙公。”

    完全陌生的声音响起，其中‘辟龙公’的名号让窃听中的季明心中一跳，这不是盘岵五仙老中「壁虎仙一脉」当代仙老的名号。

    “古化功，当初你请我共谋大事，我欣然而来，不惜舍了盘岵内壁虎仙一脉的基业，要同你另劈魔土，做下一番大事。

    可是你如何做的，只知在那炼法之地钻研佛影，佛堂内赞颂明王本尊，说是要补全真法，一钻研便是数十年，将宫中杂务尽弃我手。

    后来我们达成协议，割去你那颗法颅，令你安心炼法，宫中诸事由我自决。

    如今祸事到来，你自问能免责否？”

    辟龙公的言语中，尽是牢骚之意，好一阵的发泄。

    “哈哈～

    你在宫中作威作福，借我那般若灵竹大炼成盘羽化臂，在盘岵内暗化门人，使其为你所控。

    如此犹不满足，对妖魔寨、散人，乃至于正道有籍之道民下手，全无半点顾及。

    我早与你说过，那魔臂并不成熟，破绽颇多，易被高真所看穿，只是半成的练手之物，可你却是听不得我半句话，以至酿成此祸。”

    “老怪，现在不是争论的时候，快快归位，咱们以此法身作筏，遁下太山蒿里避祸。”

    辟龙公急声道。

    “避祸不是问题，只是当初我让你将我割下，本是准备去佛堂参禅修法，但又是谁让你将我安在此鬼门深处，造了定魂桩将我锁住的。”

    “是”

    辟龙公刚要说话，季明正在细细听，忽有闷哼一声，打断了这一场谈话。

    季明抬眼一看，便见遥远处有火烟滚滚。

    他正犹豫要不要前去探查，一道剑光穿梭而至，在他面前一定，光中显出元刃师太的阴神，对季明道：“好金童，不愧是大师子弟。”

    “师太，前方便是老怪所在。”

    季明道。

    “玄盈上人已施法降魔，那里斗法凶险，你的道行还不够，先避入我的外景内。”

    说着，剑光在黑暗虚无内铺展开来，好似一副巨大的画卷展开，一座巍峨的青峰显露出来，峰上那座金刀禅院上万道金霞攒射。

    季明将星宿将一落，落下青峰之上，金霞之内。

    接着青峰卷白云，携满峰翠色，往前横移而去，不多时见到火烟滚滚中，裹有「法宝·蚕烟罗网」的六丈法身，还有一根大桩。

    那桩三丈长，得三四人才能合抱，上有符绳缚着一巨首，面似漆墨，厚唇内两牙上出，满头火鬃，戴着顶五叶骷髅冠，恶狠狠的环顾四周。

    “这是玄盈上人的岚玉火烟枪，此宝最能吞吐灵岚火烟困人，你莫要在此恋战，速将我接上身去。”

    那桩上的顶冠巨首喊道。

    六丈法身口中念咒，那桩上符绳立断，就在接首之时，元刃师太的外景·翠尾金刀禅院如飞来之峰，直挺挺的撞上了六丈法身。

    两道魔音响起，在法身两足下所踩的仰身魔女骨肉崩断，喷血如飞涧，承接下了法身上所受的伤害。

    此时，那火鬃巨首已被接上，立马扯下六丈法身上的蚕烟罗网，在虚空一个抛洒，如在长河抛网收鱼一般，尽收那滚滚的灵岚火烟。

    “噗！”

    “噗！”

    “噗！”

    三声火焰响动，在法身的两肩上，还有那两头之中的一头上，共燃起三把火。

    “三明火！”

    青峰之上的金刀禅院上，季明注视着六丈法身之上，那头和两肩处的火。那三朵火同山峦一般的法身相比，只若三点烛光似的，却一副将山峦生生压垮的样子。

    戴着五叶骷髅冠的黑巨首侧头看了旁边的大首一眼，说道：“这是玄盈上人的「神通·三明火」，两肩为血明火、气明火，头上为则为神明火。

    人有三海，即脑为髓海、心为血海、肾为气海。

    此三把明火一旦施成，将以受者之身中的髓、血、气三海为柴薪，不把身中的三海烧枯，这三把明火便永远不会熄灭。”

    大首，也就是辟龙公正在听着，忽感脖上一阵的酥麻感，紧接着阴神对法身失去了掌控权，而后眼前一黑，待他转过神来，已是出现在了定魂桩上。

    “古老怪！”

    桩上，束髻的白面大首尽吐脑中秽语，将古化宫祖宗挨个招呼了个遍。

    待他定眼一看，那座青峰之上，金霞光耀下的金刀禅院之中，一道金丹阴神，一道神怪之影，双双的看来。

    “金童，随我除魔卫道。”

    元刃师太大喝一声，未等季明回声，剑光一化，同院上金霞一合，整片攒射的金霞漫下峰去，扑上那黑暗虚无中的定魂老桩。

    “师太，师太，听我一言。”

    白面大首驮着定魂桩往前遁去，狼狈的喊道：“那古老怪的藏宝古碑就在尽头，那一古碑中封有他转劫之前所炼下的法宝妙丹。

    他定是要携碑而去，从这仿制鬼门内的阴阳支线里，跨入先天壬水蟠曲树下鬼门中，那通往太山蒿里的阴阳主线内。

    他的意图定是逆入主线上的那扇鬼门，抵达先天壬水蟠曲树所在的东海洞天「太乙青木山」中，好同那山中二神借下甘霖仙水，熄了肩头明火。”

    正说话间，寒意令他打了个激灵，刚喷出一口冷气，面上已是挂有霜冰。

    在眼前，人面鸟身的神怪之影已是欺身而至，趾爪下放出二条赤蟒，竟将定魂老桩给缠住，令他无法向前速遁。

    “死心眼，你这小辈可知道那碑中多少宝贝。”

    桩上大首喊道。

    黑暗中，一道流焰同蜚雀神将齐齐掠过，看都没看这里一眼，只顾着抢前而进，显然已听到了桩上的大首所言，一心前去夺宝。

    星宿将的冰眸一闪，到底没有弃战追去，对着定魂桩上的大首再度吹了口寒气，将那老桩连同上面大首被彻底冰住。

    出峰的金霞内，元刃师太目露赞许之色。

    她先前还觉得金童在那魔宫内，行迹颇有一二疑处，自己只是看在老友的面上才多有关照看护。

    眼下一看，金童能舍重利，不受妖言所乱，比旁人强的不是一星半点。

    大首上那一对灯笼大的眼球还能动，眼看那漫漫金霞即将扑上，白面大首猛得张开口，将坚冰咔咔几口咬碎，吐出一尊兽像。

    那兽像遍体红赤，细鳞巧刻，扁口凸眼，肿腹四足，三分似人，七分像蜥。

    尤其是额间的一点紫朱色，仿若神像开恶眼，画壁点魔睛，季明只是扫了两眼，便有目眩神迷之感。

    “小心！”

    金霞漫过星宿将的眼前，扑上了定魂桩，她看着那被桩上大首吐出的兽像，道：“壁虎一脉传承的「掩砂壁魔小像」，你到底是谁？”

    “不说也没关系，待我将你的颅首磨灭，现出其中阴神，自知你的真身为何物。”

    千千道攒射的金霞剑光将其裹定，只听得一阵让人牙酸的摩擦声，紧接着一道童子模样，几乎等同生人一般的阴神，擎着掩砂壁魔小像，安然的从重重金霞剑光内脱出。

    只见那像上，额间朱紫喷出大股细沙，似雾一样的游散，将重重的金霞给撑开。

    “辟龙公！”

    出口者不是元刃师太，而是姗姗来迟的崔蒙。

    他本是故意缓遁，就是想让前面的人将事情了定，自己好早点离开是非之地，没想到还是撞见了一桩大事。

    崔蒙没有看错，那童子模样的阴神，正是门中将要炼成婴儿，已是金丹圆满的辟龙公，也是当今盘岵大山壁虎仙一脉的仙老。
------------

第320章 法宝，自择主

    “辟龙公，竟然真的是你。

    你们盘岵大山真是好大的胆子，给我等演了一出大戏。”

    元刃师太勃然大怒，辛苦过来除魔一场，却只是盘岵大山内勾当，她将满空的金霞一收，拢起凝成一点。

    一刹那间，在这阴阳支线的境界内，所有的修士都切身感受到极致的杀机，纷纷停下了动作，看向那深邃黑暗中的一点金霞。

    “师太小心，那掩砂壁魔小像内是「丹毒神砂」。

    此乃壁虎仙一脉历代仙老从盘岵福地下的丹辰毒矿中所炼的，历经了那一脉六代仙老，才成就这么一十三粒。”

    崔蒙说道。

    他道出此言，便是想补救一二，证明自己等人并不知道仙老辟龙公同古化功沆瀣一气。

    “休要在此一唱一和。”

    一点金霞划破黑暗，迎着那一道童子模样的阴神狠狠的打下，此处的黑暗顿时被一块块的化开，幌亮的光芒照得众人视野一空。

    季明早避得远远的，心道自己参与金丹级数的斗法，果然只适合打打下手，若单对单的，还是太勉强了。

    他心中祈祷元刃师太安然无恙，不然辟龙公所言的藏宝古碑开启后，待到众人排队分果果的时候，缺少元刃师太这位真人帮他说话，他不见得能分一杯羹。

    季明看得明白，在玄盈上人这位隐世仙家的统筹之下，不管大老爷古化功，还是二老爷辟龙公，都已是无力回天。

    既然如此，那藏宝古碑自不必争夺。

    谁也无法在那位玄盈上人的眼皮底下，将那藏宝古碑中的宝贝给强行夺走，也是因此中缘故，季明才会选择留下来协同对敌。

    强光敛去，辟龙公和他的掩砂壁魔小像消失不见，只余布满此处的毒岚恶瘴。

    在此仿制鬼门内的阴阳相隔中的支线末，那里是通往真正鬼门后的阴阳主线的岔口，一方古碑如路标似的，安静的浮在主支线的分岔口。

    在那里，六丈法身已经消失，取而代之的是一黑面獠牙的道人，正按住一道祥云，同玄盈上人斗在一处，二者渐渐打入主线里。

    童子阴神如鬼影梭行，擎着那已破裂的掩砂壁魔像，见着古碑孤浮飘暗，正欲顺手拿过，补偿自己的损失，便见一魔火流焰，一蜚雀神将自后方齐齐的夹击而来。

    他果断弃了古碑，扎入主线中。

    元刃师太收起外景，在辟龙公后紧追不舍，在进入主线之前，看了那藏宝古碑一眼，分出一道金霞剑光劈开古碑，一分为二。

    赤意郎君和摩崖子见古碑被劈，切口内流萤般的粒粒宝丹飞流落出，正欲上前之际，只听“唳”的一声，一巨物自后超越，两趾爪一抓，将半个古碑拿去。

    “失算了，玄盈上人竟未拿下古化功。”

    季明抓着半个古碑，心中暗道。

    “好胆！”

    蜚雀神将内的摩崖子眼见不知名的修士虎口夺食，口内吐出一刀一剑，飞错着冲上前，哪知那巨物一个回首，只见一对冰眸凝视过来，恍如鹰视狼顾，恶意森然。

    只这一个眼神，便令他元神有警，如坠冰窟，吐出飞冲的刀剑立即迟缓下来。

    “我这是怕了。”

    摩崖子只觉满心慌燥，他一个道商米家嫡系贵子，怀福山阎灵洞中亲传，南斗难渡星君「神枢宫」下合尘力士，竟是被一个眼神搞的临战心慌。

    “金童！”

    披有魔焰的赤意郎君喊道。

    听到喊声的摩崖子，元神心念更燥一分，惊道：“他怎么会是灵虚子。”

    赤意郎君瞥了摩崖子一眼，而后注意到快扎入阴阳主线内的巨物，身形一下拔高数丈，化作条暗赤赤的花鳞虺蛇，将剩下半块古碑一卷，在庞大的虚空黑幕般的背景下，似条火线射了出去。

    这一次季明遁飞之中，留了几分力，怕真炁耗费太快，但是一入主线，便如从溪流中跃入大江洪涛内，不受控制的被冲下去。

    在上游，隐约可见斗法的奇光异彩，似花炮般刹那灿烂。

    在上游的最上处，那是一圈枝蔓绕生而成的门，更准确就是个蔓环。

    “在同一个人身上，我不会犯下两次错误。”

    赤意郎君的声音响起，他随季明跟来主线中，那虺蛇身在主线内的冲刷力道下，依旧能稳稳的维持，他道：“先前摩崖子的情报让我误判了你的实力，但是现在不会了。”

    此通向蒿里阴阳主线内，并非一派黑洞洞寂亡之象，而是呈有暗沉似铅的色调，那如怒涛冲刷下的力道则显出一种流银死风。

    在这样的风中，虎背熊腰的神将足踩二蛇，羽翅如大氅飘在后，两黑鳞大臂环抱胸前，人面首似同鸟身分离一般，由卷曲细脖而联。

    那人首上顶着金边翠玉高宝冠，在流银死风下，在暗铅一色的阴阳主线里，好似一尊诡异的鸟身菩萨，在顶冠垂首似的。

    季明抓着那半个石碑，就像拿着半个石函似的。

    他看着虺蛇尾卷的另外半个，猜想着其中的宝贝。

    元刃师太将石碑一分为二，原是为了季明着想，让他拿上半块，好使后面的赤意郎君、摩崖子，还有慢遁缓行的崔蒙争夺另外半块。

    但是季明想说的是他就算全拿了，那也是没有问题的。

    将鳞掌内的半个石碑一搓，搓成个石粉，里面有三葫芦宝丹，一个铜驼法器，一杆蛇头阴幡，还有一柄玉牙窄刀。

    那窄玉刀甫一出现，便欲遁走，显然是宝器一件，灵性非凡。

    它刚遁飞半丈，便被季明捞在手中，似活鱼般欲脱出，接着季明将它连同其它物件，一道的送入神将的口内，储在腹内。

    “没有法宝。”

    季明心中暗道。

    在赤意郎君那里，也是有样学样的，将半个石碑打碎，不料一道金光顶起，一下窜入上游，赤意郎君连忙去追，却顾不得剩下的“俗品”。

    那一瞬间，金光内通灵之性透光而出，谁都知道那里是法宝。

    季明可惜的看了一眼赤意郎君留下的一堆东西，没有片刻的留恋，纵起玄冥星宿将，顶着冲刷之力上遁，循着金光而去。

    金光只飞了一会儿，便是“力竭”起来，速度慢了下来，季明和赤意郎君几乎保持着同一身位，在快逼近金光之时，齐齐的出手。

    三丈虺蛇松牙喷魔焰，四丈神将舒翅起冥寒。

    魔焰冥寒一混，即刻对消了去，虺蛇一盘，将长身蓄力而发，似飞矢激射过去，临到那神将的身前，将尾一甩，数片圆鳞甩出。

    “这一招！“

    季明眸内闪过冷意，当初在兰荫方危鸟之山内，赤意郎君同样用过这一招‘鳞上生突刺’，将大有僧刺死当场。

    星宿将的顶冠人首一垂，鳞掌在顶上一抚，霎时间那顶髑髏高宝冠上毫光一现，虺蛇被生生定在原处，接着季明对着金光一掀。

    “啊！”

    赤意郎君惊声一喊。

    金光掀去，露出个金函宝匣。

    “飞火流焰，驱邪辟妖。

    金光翼展，风火助势。

    南方第六，宿星显灵。

    天地之间，翼火蛇行。

    ”

    闻听老宿赞词，季明元神了神一跳，暗道不好，忙将金函一开，霎时间一黄一彩两道流光分别投于赤意郎君，还有季明那里。

    “法宝择主！”
------------

第321章 破兜，阴阳线

    法宝择主，季明已是多久没遇到这天降奇缘，仔细想一想，上一次还是.

    对了，好像除了「湿卵胎化之眼」外，自己还真没什么凭空的，无缘由而获得的奇缘。

    这彩光贴在星宿将的身外，内里现有一物，轻薄似纸一般，被星宿将排斥在外，它这状态给季明一种欲归入他手而不得的感觉。

    “来！”

    季明眸内微喜，星宿将垂首一吸，将彩光吸入口中，顺下体内的元神之上。

    彩光一入手，丝滑冰凉一片。

    再定眼一看，眸内喜意顿去，他将破烂帕巾似的法宝拿起，仔仔细细再看一遍，一个名字自然而然的浮上心头，“五淫呼云兜。”

    “肚兜，还是破的。”

    季明表情一怔，再看赤意郎君那里。

    “哈哈！

    一个残宝。”

    赤意郎君目力显然更强，早早看清彩光内的法宝。

    金函宝匣内的黄光已是向他落来，赤意浪君一时间得意非常，他早已在黄光里见着一颗宝珠，非是灵虚子那等的残破法宝可比的。

    只是黄光投来，他不免瞥了一眼那本是封藏二宝的金函宝匣。

    “遇金而降！”

    这谶言似心魔一般冒出，导致他显得迟疑起来。

    就在此时，一道巨影已然压下，蛇身被一对似鹏如龙的壮硕鸟足抓提起来，破鳞碎骨飚飞四溅。

    赤意郎君吃痛嘶鸣，喷吐道道魔焰，具被身上阵阵寒流消去，眼见魔焰再度失效，将上身仰抬，继而再伸长三丈，往星宿将上绕起。

    一时间，两大凶恶巨物在这阴阳主线内拼斗起来。

    那上游内，老怪和上人争斗酣。

    此间处，赤蛇同神将搏杀忙。

    玄冥星宿将捣拳如撞木击门，在此处震出阵阵涟漪，打得虺蛇内的元神昏沉。

    那虺蛇盘甲真身乃是通过异种虺蛇所炼，很是抗揍，在被揍中，渐生对对细长虫肢，上半身的虫肢拿起魔焰所化的火刀、火剑、火弓、火盾等，下半身的则是踩着一个个焰轮。

    一时候，赤意的身法变得诡异，蜿蜒游动中，又能踩着焰轮滑行，凭着这身法一一闪过星宿将的老拳，各式样的火具向星宿将招呼过去。

    “有趣！”

    季明赞许的说了一声，两手从周身寒流内抽出玄冰所化的一把长剑。

    此玄冰大剑的剑身奇长，双手握在柄上，横架在顶上，摆出猿老剑法中的举鼎势。

    赤意郎君看着那两丈许的玄冰双手大剑，心慌之下身法不免一僵，而星宿将趁机将周身一拧，转带平举的大剑，猛得甩剑向下。

    “咻～”

    一声急响，似哨声一般，寒光如风扫过，赤意郎君身分两段。

    “嘶～”

    痛苦的嘶鸣响彻。

    “嗯？”

    季明轻咦一声。

    那被斩成两段的蛇身还能遁行，上半段蜿蜒而来，下半段踩轮飞冲，季明双手将大剑垂下在前，摆出点剑势。

    在上下两段蛇身闯入攻击范围，玄冰剑身之末尖立马跳起，在前面急速的连点两下。那两段身的蛇头、蛇尾在剑点之下，轰的炸开。

    炸飞的蛇头在虚空一翻一转，犹未死去，对着星宿将微张扁口。

    在这虺蛇之首上，那微张的蛇吻之内，翻弹的毒牙下，粉嫩的肉腔里，隐隐的挤出一点寒芒，那是一根火缨枪上的细长枪头。

    这一根枪刚冒出一点，已是让季明元神示警起来。

    此枪还未彻底的被蛇头吐出，便似已经刺到了他的元神上。

    示警之下，髑髏高宝冠被催运，青芒一闪，被切开点破的虺蛇盘甲真身碎块，齐齐的被定于虚空中，包括那正准备吐枪的蛇头。

    季明将虺蛇大首抓在爪下。

    即使碎成这样，赤意郎君状态依旧不错。

    盘甲真身就是如此，在将任督二脉、十二正经、五脏、肌肉炼入外骨盘甲的同时，也是在将凡人的弱点一一消除，除了那颗大脑。

    当然，寻常盘甲切成这样，不死也是重伤。

    但是赤意郎君不同，他早就在一门密功的基础上，创有一门密功「意蛇火秘身」，炼成了名为火虺神变的法术，可令盘甲破碎不死。

    此创功之壮举，季明当时还是在金猊猿口中得知，这已是有开宗教祖之资。

    另外季明知道在赤意郎君的身上还有一道「螣蛇旗宝影」，乃其师尊仙老螣师公法宝上分化出的，所以他无意多做纠缠，只求拿那法宝。

    鳞掌刚伸向黄光，爪下的蛇头便有了动静。

    “好快！”

    上一次解他宝冠定身还需三息，这一次只是一息便除。

    虽说对方借了翼火蛇老宿之力，但是赤意郎君也在迅速适应着宝器施法的节奏，下一次说不定直接无效了。

    天骄就是这般的，若不将其一击毙命，给其一二的喘息之机，那他便将以惊人的速度适应，然后调整提升，最后再予以反制。

    赤意郎君虽被他死死压制，但是一时半刻就是打杀不死。

    季明能感受到一种力量，来自星宿中的力量，正在供应着一具虺蛇盘甲真身。

    这一种程度的供应，就算季明在「延寿宫」内的仙班晋升，成为吏将之流，也不会有赤意郎君这般待遇。

    他心中毫不怀疑，即使他将真身给剁成葱段一般，老宿神法都能将其重新复原，他隐约的明白赤意郎君先前所言的那一些话。

    赤意郎君绝不是普通的仙人降世！

    “难道那已陨的翼宿余念，正在他身上重生吗？

    如果真是这样，那按赤意郎君所言的，张霄元同其本质一样，岂非也是一尊死去的老宿降世而生。”

    季明心中暗自揣测的道。

    在被星宿将死死抓在下面的虺首鳞皮上，一抹猩红火彩晕染开。看这一抹火彩的蔓延趋势，似乎准备顺着他的爪足染上身去。

    季明冷哼一声，身下的足爪一紧。

    在爪下的虺首被冻结起来，接着他趾爪奋力一攥。

    这一颗虺首在爪下几乎被攥碎，在那猩红火彩于鳞上晕开之际，趾爪一松，往前丢去。

    赤意郎君碎身重合，将长身上破烂的鳞皮一扯，整张皮脱出身去。那一张晕彩鳞皮在虚空中一抖，展成个焕发猩彩的星位图。

    皮上的整个星图似一对飞翼，正是黄天老宿之一，翼宿之星图。

    面对这直接来自于翼火蛇的神法，季明终是还是避让开来，也意味着他主动放弃那一黄光所裹的法宝。

    无鳞的虺蛇仰首，将投来的黄光囫囵一吞，虺蛇盘甲真身在星力的滋养之下，那弥合之处已是渐渐的恢复如初。

    接着将蛇身一圈圈盘起，翼宿星皮在上面飘展，赤意郎君得宝之后，未有趁势进攻，似缩身在洞的毒蛇一般，戒备的盯着玄冥星宿将。

    “好险！”

    赤意郎君心道。

    虺蛇盘甲，还有火虺神变，再加上从六丁神火中转炼成的魔焰，还有翼宿神法的加持，此乃他纵横黎岭的底气。

    然而这一切的底气，却都在这神将的镇压下土崩瓦解。

    赤意郎君一直有对天南的正旁两道保持关注，在太平山的一府三峰之中，金童似乎并不显眼，所以先前才同摩崖子交换情报。

    可那狗屁情报上是什么，没有一点有用的。

    “摩崖子。”

    他已是将这人恨上了。

    “没事吗？”

    季明看着虺蛇，心中暗道。

    刚才选择放手，一方面是直面来自于翼火蛇的威胁，另一方面是那法宝的特殊性。

    如果他没有闻错，那法宝乃是雄黄所炼。

    那古老怪真是有趣，古碑之中唯二的两件法宝，一件是个魔兜残宝，还有一件是专破百毒的雄黄之宝。
------------

第322章 鬼门，仙土神

    “嘶～”

    赤意郎君吞了黄光后，已有些许不适，初时还不强烈，但很快肚腹里刺痛起来。

    “赤意郎君，你确实该‘遇金而降’。”

    季明拿着五淫呼云兜（残），对那已在翻滚中的虺蛇说道。

    在阴阳主线的起始，那天下唯二的鬼门就悬在那里，翠嫩的枝蔓盘结成拱门状，门内暗寂虚空里，依稀能听到鸟语，闻见花香。

    “哈哈～”阴阳主线的上游，古老怪的癫笑声传来，“这本是给辟龙公那老鬼准备的，没想到被你小子撞到了。”

    门前，辟龙公的童子阴神已遁此处，身后有山水景象漫过阴神，乃是元刃外景，正在将辟龙公扯入其中，二者在门前一直僵持着。

    辟龙公听到古老怪的言语，知道他们已算彻底撕破脸。

    他想到自己同古老怪暗建魔宫，炼度异人，还有玷污丁明玉的诸多阴私外泄，莫大的恐惧正一股脑的涌上心头。

    在他的心中并无一点后悔，毕竟那丁明玉的滋味胜过岭中山民少女千百倍，他唯一后悔的是没多多的再享用一些时间。

    “可惜我这一脉下，就一个游老三还算出彩。

    待此次事泄之后，估计那盘岵五仙之中，我壁虎仙一脉更加的名存实亡了。

    这可算是如了伏背公之愿，他可早想扶他的道侣「浣纱娘娘」上位，顶了我这一脉，好成个蛛仙一脉。”

    门前被外景扯住的辟龙公脑子里乱糟糟的，花了极大定力稳住心神后，便将玄功内敛，神啸一声，震破外景，叩响前面鬼门。

    一时间，阴阳主线里，所有人齐齐看去。

    “金童！”

    元刃师太喊了一声，也不去牵制辟龙公了，此时已然晚了。

    季明听闻师太呼唤，瞬间会意过来，逆遁上游，避入师太的外景内。

    他在外景的金刀禅院内，同师太的阴神并立，小心的问道：“师太，这是什么情况？”

    “这鬼门向来是由「太乙青木山」中荼和垒两位神人看守，若在鬼门里面叩响，定然会惊动两位神人。”

    师太的意思很明白，别看他们在此打生打死的，但是在那两位神人的眼中，可不会拿他们真当一回事，若是神人发怒，一切难料。

    “垒，今日并非鬼节，何故门后有响？”

    一道声音从门上传出，让众人越发的不敢乱动了。

    “许是蒿里的鬼神拜访，待我问他一问。”另一道声音说着，开始对门内喊话，“哪位在门后?”

    门前，辟龙公闻声大喜，擎着那掩砂壁魔小像，喊道：“凡间小修逆上此阴阳一线，只为登临洞天仙土，万望二位神人放行。”

    “东西不错。”

    门上赞了一声，辟龙公手中的掩砂壁魔小像被一根苇索套走。

    辟龙公一副敢怒不敢言的样子，只做哀求状，他清楚只要进了门，一切还能重头再来，还有挽回的机会。

    “你可以走了。”

    门上的声音再度传出。

    “啊！”

    神人拿东西不办事，这显然超出了辟龙公对神人的印象。

    下一秒，那苇索从门上垂下，将辟龙公的童子阴神狠狠的抽了下去，不知坠入何处。

    在这里，没人敢动，若是敢动的，必是有所持。

    在阴阳主线内，古化功开始有所举动，同玄盈上人拉开距离，遁到鬼门前笑道：“二位尊者，可还记得古某。”

    “是你小子，有一段时间没看见你了。”两位神人其中的一个，热络的说道：“老规矩，别惊动山内的那头杂毛鸡，还有山北的白虎。

    另外山中的仙府别再去了，再有一次我们两个可保不了你。”

    “是”

    古老怪忙不迭的点头。

    “等等！”

    玄盈上人沉重的抽了口老烟，预料中的事情还是发生了，古老怪同两个神人关系匪浅。

    “还有人？”

    “古老弟，是你带来的？”

    “不”玄盈上人缓缓吐出一口烟，说道：“太平山和黄庭宫在此降魔，还请两位神人好好的把守门户，不然日后免不了苍天降罪。”

    “垒，他要上天告我们。”

    “好，好，好。”

    神人垒连道三声好，任谁都听得出其中怒意。

    “前番云瑛仙娥思凡下界你不管，南斗「七杀宫」蟦圣下凡你们也不管，俺们兄弟在山中尽忠职守，只是交了个旁门小友，你却伸手来管。”

    玄盈上人不再说话，话讲到这里，已经堵死了。

    玄盈上人转而对古老怪说道：“古化功，好好考虑一下，你迟早是要回到三天之下，早晚得回到丰囷山的华蜕洞中伏法抵罪。”

    “华蜕洞！”

    季明元神一动，玄盈上人好像在打什么暗语。

    那丰囷山华蜕洞是门内研究「上宝蠃丹」的地方，难道这古老怪是其中参与者之一。

    是了，魔宫内的通明子能修成盘甲，定是服了上宝蠃丹的缘故，自己当时就有一些疑惑。

    “现在天南水太浑，你们山上那位道君心太大，我还是在洞天仙土内待一会儿，待河清海晏一些，我再出来伏法抵罪也不迟。”

    说着，古化功对着赤意郎君一招，摄拿了被其吞下的，以千年雄黄所炼的正黄珠，接着扫了外景内的季明一眼。

    “那魔兜虽是有缺，但是仍余威能，小友好好用吧！”

    说罢，大笑的步入鬼门，踏入洞天仙土之内，仰头看了一眼覆盖千里之土的先天壬水蟠曲树，又看了一眼肩头上两把未熄的明火，一个拂袖，凌虚遁走一处。

    “罢了，我便走一遭。”

    玄盈上人将烟枪一收，径直的走入鬼门，门外神人未有阻拦。

    元刃师太收了外景，阴神合剑上前，却被神人出口拦下，“你一介金丹小真，杀意如此之盛，还是回你的天南去，免扰洞天清净。”

    赤意郎君此时上前，两个神人正自奇怪一个黄天余孽怎敢过来，忽听一声树上一声鸡鸣，面色一变。

    “既然那杂毛鸡发话，你只可暂留一个时辰。”

    两位神人说道。

    “果真遇门而吉。”

    赤意郎君心中喜道。

    季明见赤意郎君踏入鬼门，必是寻那壬水无疑，一时跃跃欲试的想要上前。

    “金童，你去试试。”

    元刃师太在一旁鼓励的道。

    她看出的季明的想法，知道此子想去撞一撞仙缘，但是那两大神人明显看人下菜碟，她只希望此子莫要因被拒门外而心中受挫。

    季明很是忐忑，心知希望不大。

    古化宫靠的是关系，玄盈上人靠的是一半背景，一半道行，而赤意郎君靠的则是其它因素，那他季明能够靠什么。

    「延寿宫」掌火金童？

    那不过是仙班里的末流，放在正道宗门内是很显贵，可在这洞天仙土里，只能说站如蝼蚁，根本不算什么。

    天人降世？

    他是三天内一缕神气降入肉胎化成不假，但是这神气能有多大的面子？！

    “你”

    门上，一个面孔探出，盯着季明，道：“玄冥是你何人？为何传你神形？”

    “有戏。”

    季明心中一松，暗道。
------------

第323章 撞缘，庵中仙

    “米龙雀，你还有机会。”

    阴阳主线下，蜚雀神将甩蹄奔虚空，顶着巨大的冲刷之力一点点挺近。

    他赶到此处，正好见着一个个在那门前鱼贯而入，这大大的刺激了他，更卖力的逆遁上游。

    “洞天，仙土！”

    他亢奋的想着门内的美妙。

    太平山也有洞天，那是祖师干雄的道场，还有历代的仙人在内修持。一般而言，只有当代太平真君可以入内，参拜祖师和众，得以面授玄机。

    但到了现在，只因陆道君的一道敕令，张霄元和觉光都被特许入内，取阳罡伏阴虎。

    对于张霄元和觉光的待遇，摩崖子并不感到不公。

    师爷曾同他说过，每个时代里都有打破常规的“巨人”，这类人的未来可以预见，必然成仙了道，故而门内愿意为这类人打破常规。

    陆道君是这样的人，张霄元也是，至于觉光，佛缘深厚，乃是另有大用。

    对于享受特殊待遇，摩崖子可以说深有体会，对于道商米家嫡系出身的他，稍稍努力一点，资粮、道侣、密功，乃至于名入天曹，那都能得到。

    只是到了金丹四境前，再不能似往常一般，稍稍用功就能度过难关，一道洞天阳罡就将他卡住。

    他现在才明白真正的努力是什么滋味，他后悔以往的懈怠，那种稍稍努力就行的心态，导致自己同最顶尖的道种拉开了距离。

    “到了！”

    他来到上游，看到了鬼门。

    金童的元神就站在鬼门前，不知道说了什么，而后瞥了他一眼，便踏入门中。

    “垒，还有凡人。”

    神人荼道。

    神人垒在门上问道：“你又是哪位？”

    摩崖子底气不足的道：“南斗难渡星君「神枢宫」中合尘力士。”

    “啥？”

    “合尘力士！”

    “不就是扫洒除尘的，现在天曹为何有如此多的名堂？”

    神人荼奇道。

    “还不是修行的多了。”神人垒说道：“自那大纯阳宫的元阳祖立下的丹道大盛，天下修行者如过江之鲤，天地二曹如不扩充基层，这天下指不定乱成何样。”

    神人荼说道：“乱了好，乱了咱们才能有些松快日子。”

    门下的摩崖子被神人无视，心中颇为不愤，竟是质问起来，道：“那盘岵大山的赤意郎君凭什么进去？”

    “问得好，俺们也想知道。”

    “那那灵虚子呢？就刚才进去的那人。”

    “你猜？”

    二神人道。

    “我猜？”

    “是啊！”

    二神人在门上叹道：“那小道实在狡猾，炼有玄冥神形，俺们问他同玄冥关系，他竟是让俺们去猜，俺们自然猜不到，也不想去猜。

    斗部中，虽有五方斗宿，但是以北斗为主，南斗次之。

    那北斗七星个个都是杀神，谋算千古，俺们虽久守鬼门，但是一点都不傻，不该俺们掺和的，绝不去掺和。”

    “所以他就这么.轻松的进去了。”

    摩崖子喃喃道。

    浩瀚东流，波涛接云。

    百丈银涛击苍穹，千层碧波涌白昼。

    水溅八方，波涛汹涌。

    辉洒四野激飞雪，波涛汹涌震雷霆。

    莫论江势，且观洞天。

    七彩斑斓落花岛，千祥蟠曲祖桃山。

    方见天下青木地，且观海上灵山处。

    妙去处！山峦叠嶂，直插云霄。

    周遭有万种奇卉，千般异草。风拂玉树，日耀金莲。妙真殿顶铺琉璃，梵音洞门镶琥珀。翠竹荫下舞仙鹤，花泥泽中鸣青鸟。

    翡翠岩畔，金刚威武；珊瑚滩前，力士雄壮。

    洞天仙土内，季明走出门外。

    抬眼一看，树冠顶天一般，庞大而茂密，层层叠叠的，环绕弯曲千里之多，难怪有蟠曲之名。

    他所处的地方，乃先天壬水蟠曲树东北一端，这里有一拱形的树枝，其上枝蔓纠缠着弯下来，挨到了地面，成为一扇天然造化的大门，此门正是神木下的鬼门。

    在树下的仙土，一派粉腻之色，季明凑近一看，乃是如粉霞一般的花泥。

    这些花泥稀稀疏疏的存在于神木的遮天之冠下，小的如潭一般，大的似一片湖泊般，在烈日照晒之下，蒸腾出丝丝缕缕的迷彩花瘴。

    久视花瘴，季明元神一跳，这些花瘴竟然给他极度危险之感。

    他心道：“此神木乃先天神种，便似生长在时间缝隙里，见证了无数个春秋的更迭，那这些花泥怕也有万载岁月，上面积成的花瘴岂不是万载灵瘴。”

    忽然元神旁一物放光，正是五淫呼云兜，其中灵性有感，欲往一处飞去。

    “到底是法宝，哪怕残缺的，单是这通灵之性，便胜过宝器许多。”

    季明没有拘束这五淫呼云兜，任其放飞出去，自己则是随其而动，渐渐的抵至一处百里花泥老泽。

    在半空按住星宿将足下二赤蛇，没有冒然的随残宝下老泽，此处远观似粉霞绚烂一片，近看彩瘴袅袅，一如千条龙蛇腾空交媾，一派情欲靡靡之状。

    他故意纵走残宝，便是存心看能否撞个仙缘。

    在这等仙土，若没个契机缘法，自个闷头的乱转必然无有收获，那二神人给他的时间同赤意郎君一般，只区区一个时辰而已。

    这一个时辰内，半个时辰用于撞仙缘，再半个时辰，则用于取阳罡。

    只见那五淫呼云兜落在迷瘴粉霞内，上下浮沉，兜布上浮出一片腻光，吞吐着此处灵瘴，一时间这破兜竟是复回几分的光彩。

    “洞天仙土广大，神木之下的花瘴之地百千，哪个道友来我家小庵处，收摄我苦炼的万载桃心宝瘴。”

    迷瘴内，现出草庵一角，隐约在庵中见到个粉面细腰，唇红齿白的仙女，她的右手提着个青砂罐儿，一双桃花明目内略有煞意。

    五淫呼云兜有感，往星宿将上一飘，化成个纱帐将季明元神罩住。

    “仙子勿怪。”季明赶忙将魔兜一收，捧在手上，道：“此残宝乃是从一位魔头那里收取，还未及销毁了去，不想在此冒犯仙子。”

    此仙女一身清灵纯炁，不似旁门左道，又似久住太乙青木山，必是真正的仙家一员。

    季明在此女面前，自是要说清此残兜所属，即便不会真的毁去残宝，口中也定然得大义凌然。

    “哪里的凡人？”

    季明就等这一问，掐诀在前，道：“贫道下界太平山灵虚子，在此拜见仙姑。”

    季明能觉察那女仙目光在星宿将上流转许久，看来玄冥神形又一次无意中帮衬了他。季明决定回去就在洞内的三天道色图、鹤鹿戏芝图外，再挂个玄冥文曲星君图，早晚祷祝。

    “那魔头是谁？”

    女仙问道。

    “还是问了。”

    季明最怕的就是古化功在此仙土上经营不少的关系，这也是他刚才只称魔头，而故意不说其名的缘故。

    若女仙同那二神人一般，有意的偏袒古化功，那他的处境可就不妙了。

    “辟龙公。”

    季明说道。

    辟龙公和古化功本共用一具法身，他如此说也不算差。

    “灵虚子，你既是下界之人，到来我这里也算有缘，倒不好让你空手而归，且来我庵中。”

    “是。”

    季明一半忐忑，一半欢喜的道。
------------

第324章 豆使，取阳罡

    草庵不大，隐于彩瘴之中。

    青苔斑驳的石径在外蜿蜒，如蛇行花泥泽中。

    季明落下草庵前，便听到了茅草覆盖的屋顶，随风轻摇，有沙沙的响声，与天上蔽空神木冠中的鸟鸣交织成一曲自然的乐章。

    稍稍倾听，躁心顿解，元神都松快些。

    那木制的门扉半掩，门上雕刻着古朴的花纹，虽经风雨侵蚀，依旧可见昔日的精致。

    透过半开的门缝，可以窥见庵内简朴的陈设：一张磨损的木桌，几把竹椅，倚窗竹榻，桌上摆放着几卷经书，书页泛黄，散发着淡淡的墨香。

    墙上挂着一柄旧桃剑，剑鞘上刻着古老的秘字，似乎诉说着不为人知的往事。阳光透过缝隙，洒在屋内，形成斑驳的光影，与草庵的古意相得益彰。

    四周的彩瘴随风摇曳，如同在安静守护着这一方静谧之处，让季明不禁生出一种超脱尘世，永居于此的想法。

    “他是谁？“

    在庵顶上，一形似大鹤的赤首大鸟，张喙问道。

    “有缘人。”女仙在草檐下俯身，在一堆老旧的坛罐里挑挑拣拣的。

    季明无意去看女仙，但是她的那一身彩幻银绣火鼠褂贴合在身，尽显其曼妙之身姿，因为俯身半蹲，可见那处浑圆的一片。

    “一定是此地的花瘴在勾我情欲。”

    季明心中警惕的道。

    “桃花仙，这小子在看你大腚。”庵上，那鸟焉坏的道。

    季明看了一眼庵上的鸟，总觉得有几分的确眼熟，但是又想不起来。

    他的元神虽强，但不是过往人生中的每一刻都能铭记，这大鸟这样的眼熟，一定曾经见过，但是在并不重要，寻常的场合中。

    女仙挑中一个坛罐，很是不修边幅的在耳边晃了一下，道：“豆使，不在下面送信，总到我处讨酒吃可不好。”

    “我在天南的主顾就那几个，好友也没多少了。”

    大鸟翻下庵顶，大摇大摆的飘入庵内，坐在一扇被撑开竹窗下方的坐榻处，等着桃花女仙将那一坛花酿拿来。

    女仙将酒坛放在塌上，将坛口上叠合扣起的几个碗取下三个，而后起了坛口的泥封，顿时有灵香四溢，季明元神中都有口中生津之感。

    “呆立门外作甚？进来喝酒。”

    女仙随性说道。

    季明在门外作揖一下，而后脱出星宿将内，小心入庵，盘坐在塌上，主动的抱起花酿仙酒，在三个碗杯内倒上，只倒了个半满，防止溢洒出来。

    这一刻，季明内心无比激动。

    一边倒着，一边想着，“仙人一杯，我一杯，再给傻鸟来一杯。”

    酒液如丝，缓缓流淌，散发出淡绯般的光泽。醇厚的酒香随着空气的流动，轻轻拂过鼻尖。

    “你可有福了。”

    那大鸟四仰八叉的坐在榻上，将酒一饮，立马上头，开始说起醉话。

    “桃花仙乃是在天周得道，那时盛行的还是外炼神丹成仙，她靠的就是一手的仙花神酿之法，得了苍天的垂青，位列那瀛洲花仙之一，后来这”

    “豆使！“

    女仙苦闷的饮下仙酒，肃声喊道。

    “唉～

    天上的日子苦啊！”

    大鸟叹了一声道。

    听闻大鸟之语，季明真想揪着那鸟头，大声喊‘换我来，我不苦。’

    季明心中尽量忽视傻鸟的声音，端起那一碗来，浅浅的抿口，细细的品尝，元神受此滋润，凝实得好似真人，再不似阴灵一般的虚无。

    正细抿中，瞥见傻鸟拿起酒坛，立马猛灌起来，将碗一放。

    此刻元神内醉意直冒，在傻鸟给三个碗重新添上酒后，季明又开始细细品尝。

    大鸟看着季明，说道：“你这小子的心眼真多，倒像是神木上那一头杂毛鸡的后代——铁公鸡。”

    许是仙酿劲大，醉意微微上头，季明言语中多少放肆了一些，道：“饱汉子不知饿汉子饥，这天下万万生民，一如蜉蝣般朝生暮死。”

    说着，举着碗杯，带着六分醉意唱道：“我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒”

    他是真的醉了。

    正唱着，女仙伸出一手，合中指食指，作拈花式，在碗中拈起两三滴酒水，对着那墙上外撑的竹窗一弹。

    窗外彩瘴化开，但见怪崖叠叠，飞涧腾腾。枝冠能听金鸡鸣，峰头可见白虎啸。古木吐雾霭，藤蔓摇清风。正是万川会处洞天境，永保清净东海山。

    这景色让季明沉迷其中，一时不知酒醉，还是景醉，只是一口口的喝着。

    不知过了多久，元神悠悠的转醒，在一处芳草地上随风飘着，身外被一大团的仙酿酒气裹着，那是未被元神吸收的仙酿灵机。

    五淫呼云兜就在元神上盖着，同元神一道离地三尺的飘着，被风推着。

    “你醒了。”

    元神刚醒就看到那傻鸟。

    “仙子呢？”

    “你醉了许久，距离回转鬼门只剩下一刻时，桃花让我带你去取了阳罡再走。”大鸟将一空酒坛抛到元神怀中，道：“此草坡上就是一处极佳的取罡之地。”

    “仙子何其心善。”

    季明抱着空酒坛道。

    “我等也不是不知修行之苦的，你这小道有缘到来，自是多尽一点地主之谊。”大鸟道。

    “好鸟，不对，好豆使。”

    大鸟没在意季明的称呼，带着元神上那芳草坡。

    元神在风中盘坐起来，小心拢着身上的酒气，虽然元神已无法受用，但是带回肉身内，配合阳罡，定能伏了阴虎，炼至筑基后期。

    “桃花仙！”

    季明心中念道。

    虽只是共饮一场，但是此女仙的恩情已是留在心中。

    或许在这女仙眼中，他季明不过是其悠长生命中的一阵风，她在洞天仙土里一个打盹的功夫，季明或许就已经老死在下界了。

    “终有一日，我也会久居仙土。”

    季明痴迷的看着广袤仙土，蔽日的神木冠，心中暗道。

    “到了。”

    在芳草坡顶，赤首大鸟一对细长鸟腿立在那里，叮嘱道：“此洞天内的阳罡有仙府上吏监管，你收取少许并不碍事，但是别贪求太多。”

    “多谢豆使。”

    季明看着树冠下，千丈处浮荡的一片丹霞，将怀中的酒坛放下，唤来玄冥星宿将遁空飞举。

    星宿将劺足了气力，飞翼平张，冲云而去，便是这般神速，抵于千丈空的丹霞阳罡处也是费了些时间，接着抱起一小片丹霞。

    “多了！”

    大鸟豆使说道。

    星宿将立马放了些丹霞，在豆使点头之后，才遁下芳草坡，将丹霞给塞入酒坛封上。

    见小道在这里得了该得的机缘，赤首大鸟豆使虽觉得这小道人有些玩趣，但也没有再过多的交流下去，只是道：“快快回去吧！”

    “豆使，我想起你是谁了。”

    季明抱着酒坛，忽然说道。

    关于豆使，详见第54章末尾
------------

第325章 熟人，太山使

    先前草庵内，桃花仙有称豆使在送信，这触发他的一个回忆点。

    送信，赤首大鸟，这两者结合起来，淡去的记忆清晰起来，不正是在蜈蚣一世中，曾为金猊猿送信给他的那一头赤首灵鸟。

    在季明话落之后，豆使一瞬间产生此子留恋仙土，不愿早早离去，故而出此惊人之语的想法。

    不怪豆使有这样的想法，她因为自身职责的缘故，天南海北的神仙胜境，大能道场，都有去过，就算是西方极乐，那也偶有造访。

    在这一些妙境，极其漫长的岁月里，总有那么几个凡人，在因缘际会之下，误入仙土之内。

    其中，只有极少数的凡人能守住本心，而大多数都是因为贪恋不去，欲强留于仙土之内，最后落得个狼狈收场。

    不过转念一想，此道人炼有玄冥神形，根底到底不浅，或许真的同自己见过，一时间她倒是不好给这小道人的言语下个定论。

    “你如何识得我？”

    “金猊猿！”

    季明说道。

    听到这个老友的名字，豆使的心中更加好奇。

    “他不是已经去往极西的神柱州中，要去投奔雨花山的玉英洞，难道他同你说过我的事情？”

    “那倒没有。”季明遗憾的摇头说道：“我同金猊大哥在相识之后，没过多久大哥便在武猿上人的安排下，往玉英洞内避劫而去了。”

    虽说金猊猿已往玉英洞避劫，他可将认识此鸟的缘由推到金猊猿身上。

    但是此鸟的根底不明，保不定有什么妙法可以联系到金猊猿，所以他需要一个更为稳妥的办法，合理的解释认出豆使的缘由。

    方法很简单，那就将缘由推到蜈蚣精身上，这便是死无对证。

    “不知豆使可知金猊大哥曾有一蜈蚣兄弟？”

    季明问道。

    豆使将头一歪，思索一会儿，还是摇了摇头。

    她是有那么一点印象，但是不愿为这一点小事耗神回忆。

    见豆使如此，季明开始杜撰起了一套前因后果。

    在听了小道人的话，豆使下意识的当面质疑起来，道：“我同那蜈蚣精只有一面之缘，他竟能久久不忘，还将见到我的事情道与你听？”

    她觉得小道人的解释很生硬，这其中必是有其它的缘由。

    只是在追问之下，小道人似不耐烦于一直解释下去，又或者说不愿多作解释。

    一瞬间，豆使都以为他们的身份对调过来，自己才是造访仙土的凡人，而对方则是那个仙土神鸟。

    “我也不知，许是偶然想起，便随口一提，又或许是对您真有深刻的印象，毕竟您这样的神鸟，在我们天南之地内确实少见。”

    季明这般的说道。

    季明没有强求此灵鸟相信，更没有过多的解释下去，那样只会落了下乘，显得他另有目的一般。

    他在离去之前，故意提及此事的目的，只是为了引出金猊猿这个共同认识的“人”，好在这豆使的心中加深熟人关系这个印象。

    熟人社会在哪里都存在，季明觉得即便是在这仙土之内，这样的社会圈子，或者说是人情关系，一定程度上也是难以免俗的。

    说着，季明抱着酒坛，拢着元神外的仙酒灵机，开始往鬼门方向飘去，并主动的邀请豆使随行一段。

    果然，在熟人的熟人这一层关系之下，本欲离开的豆使没有拒绝他。

    只是这一步，季明目的已算达成。

    在路上，豆使想了一会儿，赞同的说道：“细细一想，那虫怪的确可能对我持有深刻印象。

    想他一头山野小怪，便是在深山老林中再修上个两三百年，那也不一定能见到我这样神异的太山信使。”

    “信使？”

    季明问道。

    “你没听过三神鸟的故事吗？”

    “古老之时，被誉为苍天三色的三头神鸟！”

    “没错。”

    豆使昂首骄傲的说道：“在素、碧、玄三神鸟之中，碧鸟便是我们的老祖。上苍若是在瀛洲传召仙人，便是由我家老祖去传信。”

    “素鸟生鹤，碧鸟生鸾，玄鸟降而生周。”季明说着，看向赤首的豆使，元神内闪过一丝明悟，道：“所以你便是传说中的鸾鸟。”

    豆使展翅，在浮云中翻滚，自在浮游。

    她道：“母亲生我时，因我返祖，生具老祖碧鸟之形，便从瀛洲请来老祖为我赐名。

    老祖见我羽色似青豆，便为我取名为【豆】，还送我去太山上修行，后来太山娘娘封我为山上的神鸟信使，专职为娘娘四方传信。

    我嫌这差事实在无聊，便在这主职之外，又寻了些兼职，帮助天南的一些有道高士送信，偶尔也帮一些朋友带带信。”

    “这差事好啊！”

    季明心中一亮，抚掌赞道。

    “好什么好。”

    豆使怏怏不乐的说道：“太山娘娘专一修行，参劫悟道，立志证那道果，数百年都不见得送一回信。我平日若不借着帮天南主顾们送信的名头出来玩耍，怕是要在山上憋坏了。”

    “那”

    “别想，我可不帮你送来信，你付不起报酬。“

    这豆使的来历大得吓人，季明自是想加深联系，另外豆使没有直接拒绝，而是委婉的以报酬相拒，这证明已算认同她这个熟人的熟人。

    “那算了。”

    季明没有急功急利的攀求联系。

    他不是当初那般一无所有，不必这样紧追不舍的，万一引起反感就不美了。既已知晓豆使乃太山信使，日后自然有再见之日。

    鬼门外，那荼和垒两位神人现出真身。

    二者皆是身形百丈，坦胸露乳，当二者在门前俯身垂首，能见那头生两角的面上黑髯虬须，眉发耸互，。

    “豆使，你也在。”

    荼和垒愣了一下，说道。

    豆使道：“他是我朋友的.朋友，所以过来送行一下。”

    荼和垒快贴到地上的巨首对视一下，豆使此语加深了对季明背景通天的印象。

    “这样啊！”

    神人荼低语一声，自先天壬水蟠曲之树上折下一根嫩枝，道：“俺们这里没啥好东西，便将这一根桃枝送你，让你在下面能吃些好桃。”

    先天壬水蟠曲之树乃是天下祖桃树，尽管这一根桃枝在这覆盖仙土千里之多的蟠曲枝木上不算什么，但放在天南还是灵木之种一个。

    “那位.”

    季明接过嫩枝，问道：“在我前面进门的那一位可有离开？”

    荼和垒听到此问，心虚的看了一眼豆使，小心的说道：“那是杂毛鸡钦点的人，他虽是旧孽余党，但到底在此处顺服已久，我们也不好干涉他。”

    豆使不满的道：“你们两个看我作甚，我又不是此处监察他的天使。”

    在豆使同神人说话间，季明瞥了一眼附近，他忽然想到此处洞天内诞生的两个传说——金鸡报晓，桃符破邪。

    世俗中，自古便在桃木板上刻画神人，以为破邪驱鬼之用的习俗，这便是凡人间流传的桃符。

    而在修士的手中，在灵木上制符，尤其是桃板上制作破邪除祟之类的符咒，可以增加符咒的使用次数，还有其中法效的上限。

    在这里，可有不少枯枝断木。

    季明在门前作揖说道：“豆使，日后有缘再见。”

    正在同两位神人说话的豆使点了点头，忽然她的眼皮一跳，见到门前那小道人的炼法之将，似乎在扛着许多的东西入门而去。

    因为说话的缘故，她刚才未有留意小道人，导致没看清那炼法之将所扛何物。

    “搬了什么？”

    她四处一扫，奇道：“这里能搬走什么？”
------------

第326章 孩子，谶语显

    鸣玉山下，魔宫外城大道上，霖水君在一具肉身旁负手而立。

    接火君来回踱步，时不时的抬眼上看，见击鸣岩照下的赤光内，动静全无半点，便又急躁的绕圈踱步起来。

    “阿弟，静一静。”

    霖水君说道。

    接火君急切的说道：“这都已经过去多久了，两三个时辰不止了，再等下去的话，我都怀疑他们在阴世鬼门内已经遭遇不测。”

    “对了，丁敏君呢？”

    接火君说着，又问道。

    霖水君回望着内城，意味深长的说道：“估计是在找那个孩子。”

    二君彼此之间都没有点明那个孩子是谁，这孩子的真实身世在未来，在正道之中，注定是个将被一直埋藏下去的隐秘和丑闻。

    “现在我们的秘务还能进行下去吗？”

    接火君再问道。

    “鬼门关，桃符显，清风转青山。”

    霖水君念着谶语中的第一句，再道：“虽然丁敏君称此谶语乃是伪造，但是能让黄庭宫中苍天教主一脉伪造，定然也是蕴含法理玄机的。

    在那一位的角度，哪怕是将我等当成摩崖子，或者此处真正秘务的障眼法，也断然不会给我们随意的安排一个虚假无关的秘务。”

    “大哥，鬼门关已开，桃符又是什么？”

    “有人下来了。”

    二君说话间，那赤光内下落了两道飞影，其中有一道正落到他们这里。

    此影落下，便是“咚咚”的数声重响，许多根巨木从那飞影上滚下来，一根根的砸在外城的大道上，砸出许多小坑。

    星宿将归身，而元神也带着那一团的仙酿灵机，落入安坐在地的肉身之内。

    此时，季明在此处苏醒，那眼中带着满满的丰收喜意，说道：“终于是元神回窍了。”

    “这些是？”

    二君看着周遭东倒西歪的根根巨木，一时似置身于古林内。

    季明抱着酒坛道：“那是蟠曲神木落在仙土上的枯残桃木，我拿了一点回来准备制一些桃符售卖，你们两个也拿上几根回去。”

    “师兄！

    师兄！”

    不远处，回了肉身的摩崖子骑坐狸风兽而来，未至季明面前，便高呼作揖起来。

    “金童师兄，师爷远在仙土追拿那古老怪，已是久久不归，此间的大事还请师兄决断。”

    二君拦住摩崖子，只因季明在趺坐运功。

    仙酒灵机刚刚化入肉身，季明自是不能浪费一点，其中一部分直接强身壮血，还有一部分经三花炼作真炁，一点点的引入丹田。

    先轻门熟路的走肾入肝。

    真炁纯阳，游于肾水，立马便生发成阳气（阳龙），因已受降，其阳气内已无乖离跳脱之意，温顺的升上肝中，并出肝走于心内。

    阳龙合心阳，得太极生阴之妙，积气而生阴液。

    此等的阴液，心处已蓄有十数滴，如今受此仙酒灵机一养，起码能再炼出二三十滴。

    接下来，便是将来伏阴虎的功课。

    这些阴液将自心降，于入脾降肺中，化为纯阴。此纯阴之液杳冥不见，执着坚忍，号为阴虎，需以洞天阳罡之气伏得。

    在身中肾水将亏时，季明停了行功导引。

    他先是将怀中的酒坛小心收在纳袋里，这里面可是他未来伏阴虎的阳罡。

    “摩崖子来此作何？”

    季明问道。

    摩崖子自狸风兽背上下来，虽不知金童是否有意刁难，但还是再说了一遍刚才的话。

    “不敢，我们有自己的事情在身。”

    摩崖子眉头一紧，他自是知道金童三人的秘务，但自己的优先级在对方之上，但现在却不好说优先级的事情，易让对方生有不好的观感。

    当下，他苦笑的道：“在此先向师兄赔个不是，先前同赤意郎君情报交换，只是糊弄了事，未真有泄露。”

    “金童！”

    似乎赶巧一般，又有一人来到。

    来者正是丁敏君，她急匆匆的纵剑遁来，见到这里一根根四溢灵机的光滑古木，遍立如林，还以为来到了魔宫的什么秘地之内了。

    季明注意到丁敏君从击鸣岩外而来，也就是从魔宫外下来的。

    “师傅呢？”

    “元刃师太同那崔蒙都在鬼门内候着。”

    说起崔蒙，季明又想到他的那颗神虿珠，可惜以自己现在的道行去夺那珠子，委实难以做到。

    不知是不是他的错觉，季明感觉自己在说到元刃师太未归时，眼前的丁敏君似乎是松了一口气。

    “师兄，能否借一步说话。”

    丁敏君道。

    “师兄。”霖水君小声的道：“鬼门关已开，制桃符之木已显，接下来便是清风转青山。”

    霖水君倒是点醒了他，自己带回的桃木，似乎正符合谶语中的桃符显。

    “你的意思是”

    霖水君说道：“即便没有这一句谶语，眼下能让我们接应走的人，也只可能是那个孩子了。“

    季明思索一会儿，正要回丁敏君话时，在击鸣岩上竟有一道恶风飘下，丁敏君的面上一慌，纵起剑光在风中一绕，拉出个孩童。

    那孩子扎着两个丫髻，套了个珞樱金锁圈，胖头大耳的，顶上竟是有一道法箓，方才恶风便是从箓上所出。

    “师兄。”

    丁敏君拉着孩子来到季明面前，竟然屈膝而拜，恳求道：“请师兄看在我们两家长辈亲善的份上，帮忙收下这孩子，敏君感激不尽。”

    “是祖师箓！”

    二君在一旁说道。

    摩崖子上前一步，瞥了二君一眼，心道现在的问题可不是在这一道法箓上。

    季明沉默片刻，道：“收下可以，当徒弟可不行。”

    这孩子大概率关乎他们的秘务，但是季明不会为了这次秘务，便草草的收下眼前的这个孩子，丁敏君也没这个情分让他应下。

    “师兄，我倒觉得此子同我们太平山有缘，不如先带回山中，为其另访贤师。”

    摩崖子为季明解围的说道。

    “丁敏君，你意下如何。”

    “好。”

    丁敏君看了一眼孩子，在其耳边低语了起来，而后再对季明拜道：“全凭金童师兄做主，日后若有差遣，但请吩咐师妹便可。”

    看丁敏君这样子，似乎将孩子全权托付给他一般。

    想到两家师长的关系，还有元刃师太在鬼门后的照拂之举，季明点头应了下来。

    “二君，给孩子换一套道服。”

    听季明这般的说话，二君知道其中的意思，这是要保护这丁明玉和老怪的孩子了。

    当下，二君给孩子细细收拾一下，将携带的一套常服改小，给孩子换了上去，掩去身上的几分野气。

    “你叫什么？”

    季明对孩子问道。

    这孩子眼眸一动，早熟之色尽显，正准备说话的时候，眼神看向了丁敏君，后者忙说道：“他没有名字，师兄给他起一个吧。”

    “那就叫丁如意，希望他以后能称心如意。”

    孩子一愣，继而露出个大大的笑容，道：“仙师，我就叫丁如意。”
------------

第327章 清点，经营道

    在鸣玉山中苦等无果，季明同二君，及其摩崖子共议一番，决定先回谷禾州兰荫方中述职。

    议定之后，一行人辞别丁敏君，还有避尘真人后，便即刻动身，自岭西折返回去，一路上摩崖子一改往日作派，谈笑风生的。

    不得不说，无论是南北风物，还是海外逸闻，摩崖子都能说得头头是道。

    这就是道商嫡系子弟的积累，哪怕没有亲身去见过，只是翻阅家中的藏书道本，也能对天下的大小事知晓个大概。

    只是季明对于交友，还是有要求，讲缘法的。

    这摩崖子硬是来凑，显然是不符合的要求和缘法，所以这一路上他们虽有交谈，但是季明依旧保持着距离，甚至是一种排斥。

    飞到小西山，业已深夜。

    在小西山旁的禺城道观观内，同此间的山社鬼神交接时，其根据具体的表现，酌情再增了一百二十阴德，也就是这一次秘务共得了三百二阴德。

    另外，先前允诺的，在陆道君座前听法，具体时日将在三四个月内通知他们。

    在山社的鬼神前匆匆的述职后，季明便立马回了印台山漱石洞内的小庙中。他为何这般匆匆，自是要细细清点此次秘务之所得。

    毫不夸张的讲，这一次的收获，令他有一种穷人乍富之感。

    在这其中，以佛宝·慧根竹最为珍贵，一经种下，再仔细的培植后，那将带来源源不断的收获。

    另外那一根由神人自先天壬水蟠曲神木上折下的桃枝，也可栽植下去，养成一颗灵桃之树。

    天下万桃出蟠曲，此桃枝在移栽成树后，或许比不上门中第二福地合田山内的福桃灵树，但是相信栽培得当，那也是差之不远。

    此外，还有火浣道人所赠「火铜精英砖」。

    别看这精英有一砖之多，但还不够炼成一粒神砂。

    由此可见辟龙公在鬼门内所祭出的掩砂壁魔小像内，那其中所封的一十三粒丹毒神砂何其珍贵，难怪可破元刃师太的外景之法。

    当然了，季明有些得陇望蜀，这一砖的火铜精英，再混以些许灵铁，锻成剑胚之后，找个山清水秀之地养个几年，那便是一把宝器。

    要是季明等得起，养个两三百年，法宝也可以期待一下。

    小庙内，季明将封有慧根竹的舍利瓶、蟠曲桃枝、火铜精英转在多宝格上一一放好，然后拿起自魔宫水窟炼法地内抄录的道典杂记，还有神通级数的密功——「元阳童子功」。

    在这道典杂记上，有古化功转劫前后修行的感悟，创那肉身成圣之法的思路，还有怪宝「成盘羽化臂」炼法灵感等等。

    这一本就没必要放在多宝格上，这本杂记所涉极广，佛道兼有，乃是一本适合他带在自己的身上，随时翻阅，常看常新的道书。

    那本密功季明将其同《丹书灵文解》、《南斗坛咒总纲》、《成盘羽化经·盘甲卷》等道书放于一处，而不放在密功那一类的多宝格上。

    这一本很特殊，对于它的修行，季明现在还没有想法。

    正如先前的思路，最好是在拿到能修成第二元神的法宝后，以湿卵胎化之眼结合第二元神，炼出一具前所未有的马甲分身，以那马甲修此密功，在本尊的配合下，便可迅速积累资粮。

    这个计划很美好，但只第一步就难以做到。

    能炼就第二元神之物，哪一个都是有极大干系的，没有莫大神通，很难斩断宝物上的因果干系。

    最后就是五淫呼云兜，还有存有阳罡的酒坛。

    五淫呼云兜在桃花仙子的万载桃心宝瘴里养了一会儿，残宝升华换质，已是有一些修复的可能。

    此残宝内的灵性同他很是亲近，不似那宝器·震山铃一般，久炼而不亲，日后若是有修复的机会，倒是可以试上一试。

    此行的宝贝虽丰，也需经营得当。

    道行愈深，季明愈发觉得修士的日常在于经营，而不是死坐闭关。

    这经营不是商贾之道，而是在于转化，像道产、炼宝、洞府、人情、坐骑灵伴等，如何将之经营为道行的一部分，实在是一门大学问。

    不过在经营前，或者在将此行所得，深度的转化为道行前，他需伏得阴虎。

    庙中，在几天的入定长思之后，季明唤来了鼠四，还有钱庚。

    一鼠一鬼联袂而来，入洞之后，均感老爷威势藏而不露，如盘卧假寐之猛虎，心知老爷此次外行，定然又是得了了不得的际遇。

    “老爷，二君搬来的那些巨桃木如何处理？”

    鼠四作揖一下，问道。

    “选几根差的，雕成巴掌大的桃符板，以「蟠曲仙木」之名在天南几家大坊的符市内出售，再选几根给我打些家具屏风之类的物什。”

    鼠四一一记下，而后才问道：“老爷，真的是仙土所出？”

    他虽是鼠妖，没见过大世面，但是那几根巨木，除了灵机充裕些，真看不出是仙木，上面光秃秃的，满是枯裂的口子，这卖相实在同仙木挨不上边。

    “如假包换。”

    季明肯定的回道。

    接着很是自信的补充道：“就算东海的真龙水仙过来鉴定，那也是蟠曲仙木。只不过在漫长岁月里，它们不小心从神木上落下。”

    “明白。”

    鼠四瞬间理解老爷的意思，抚掌笑道：“多亏老爷慧眼识珠，令这些仙木不复蒙尘，得以落下凡尘之中，让我等肉眼凡胎也能得见。

    虽说它们玄机已失，灵机腐流，但仙木就是仙木，必为有缘分者所得。”

    钱庚佩服鼠四的伶俐嘴，换作是他定说不出这般妙语，什么是有缘者，自然是谁出价高，谁就是有缘者。

    “仙木的事情慢慢来。”

    知道鼠四已了解他的意思，季明开始谈真正紧要的事情。

    “此次我所得的宝贝中，有两件为灵植妙木之属，鼠四你可近前一观，稍后待我出关之后，尽早的拿出一个栽种培植的法子。”

    在季明的示意之下，鼠四步入小庙之内。

    在庙内，四面墙上是满满当当的宝贝。

    密功道书，老药灵符，还有石胞梦枕，福石精英等等，只是看了两眼，鼠四便心脏急跳，赶忙低下头去。

    他先取舍利瓶，再拿桃枝，这瓶内的宝竹，还多宝格内所放的桃枝，他连鉴赏的能力都没有，又何谈栽种，只得去问老爷此二物来历。

    见鼠四来问，季明细心的解释一下。

    灵植的栽种不是一个小事，其中涉及到许多的道学，他不怕鼠四来问，就怕鼠四为了掩其短处，不懂装懂，最后粗心的对待此事。

    在季明讲说二物来历时，鼠四和钱庚听得痴醉。

    慧根竹虽然更为珍贵，但显然桃枝上的故事更让他们着迷，只因为它自仙土而来。

    钱庚眼见鼠四得了两件差事，心中不由的忐忑了起来，老爷的经历愈发的玄奇，俨然话本中的神仙人物一般，他可不想被边缘化。

    “老爷，可有事吩咐小的？”
------------

第328章 龙虎，三代续

    见钱庚这般猴急，季明心中一笑，道：“唤你过来，自是有事吩咐。”

    季明将一支玉简递给了钱庚，说道：“你持我此玉简，去赤县州地肺山上火龙真人的「灵应洞」之中，将我那千手儿给接回来。”

    “是，老爷。”

    钱庚欢喜的道。

    安排好外事，季明开始闭关，正式准备伏得阴虎的功课，这一次闭关他将迈入筑基三境后期。

    在降龙伏虎之后，那便是山上龙虎高功一级，不用被视为小辈，可以接触中高层的圈子，会参与更宏大的事务之中，将影响成百上千的道民。

    换而言之，打工仔混出头了。

    小庙内，被四面已几乎装满的多宝格环绕，季明心中生出久违的满足感，这是他从无到有的积攒，也是他继续走下去的本钱。

    烦躁郁结之时，只在庙中对着多宝格待一会儿，心情都会好很多。

    季明洗漱焚香，换上一套皂色道服，趺坐在蒲团之上，并将酒坛放在身前。

    入定后，一息，两息，三息.，他的心神渐渐的安定下来，再无半点的杂念纷飞。

    在五脏中，肾、肝、心运化用功中，因仙酒灵机而养出的真炁正被慢慢炼为阴液，积蓄心口处。

    只是真炁炼阴液一步，便在庙中费去许多时日，当七七四十九滴阴液蓄在心口，季明知道时机已来，遂不再犹豫，将阴液下降于脾内。

    “有阻力！”

    季明没想到一开始就有阻力，在他设想之中，起码过脾入肺，化作纯阴之液，才是阻力到来之时。

    阻力虽在，但季明毫无心慌，他已做足功课，且准备充分，故而心定如磐，一点点的降下阴液，稳中有序，一点一点的进行。

    慢慢的，在脾下肺上，一点纯阳之液流出。

    正所谓液到肺时即为纯阴，纯阴液中负载正阳之气，杳冥不见，名曰阴虎也。

    这一点纯阴之液刚刚生有一点，便显出其执着坚忍的一面，不管季明元神力如何的去束缚拉扯，总是在试图一点点的冲出肺外。

    “吼～”

    身中，虎啸一声，直接震得他筋骨酥麻，差点整个身子软在地上。

    季明还未调整过来，一声声的虎啸好似爆仗一般在身中炸响，一瞬间他身体被震的定颤在那里。

    “扛得住。”

    季明心道。

    他的肉身和元神，尤其是元神，那是经过仙酒灵机充分滋养过的，在一声声的虎啸之中，他很快的适应下来，能慢慢的调整身体。

    接着，竖起剑指在前，沉声道：“开！”

    酒坛上，封口立开，一抹丹霞升腾缓浮，霞光照得庙内五光十色，季明赶紧将嘴一张，一口吸下丹霞阳罡。

    只是一瞬间，在肺上的纯阳之液平静下来，被一点点的引降下肺部，虎啸声戛然而止，再无半点的余音，一切水到渠成一般。

    肺本心之妻，肾之母，传导其心液以至于肾矣。

    自此气液之升降，如天地之阴阳，肝肺之传导，若日月之往复，此曰「龙虎交媾」。

    肺中，四十九滴纯阴之液已得，下出而传导于肾。

    自此，一个全新的循环，名为龙虎交媾的循环开始，便如大小周天一般，开始自发的在身中五脏上循环往复，一如日月之踵度。

    元神内的阴质在这循环中被点化。

    在心脏处，金汁一般的血液生成，整个肉身开始产生翻天覆地的变化，而在元神之上，那变化更为玄奇。

    凡人修行的终点在于阳神，眼下他的元神之中，阴质初步微化，转为阳质，正式触摸到了长生的边角，这才是真正的仙家人物。

    小西山，钱府。

    往昔热闹的钱二爷府邸上，已是门可罗雀，很难相信这是太平山道商钱家之子的府邸。

    在这日里，一道乘兽的飞影落下了宅邸，在一派凋敝的水榭廊亭中转了一圈，最后在一处佛堂内找到了穿着僧服僧帽的钱二爷。

    那似豹一般，蓝纹满身的狸风兽背上，摩崖子面色惨白，静静的看着佛堂内，看着那些被高高供奉的灵牌，心中越发的寒冷。

    他叹道：“二爷，诵经何用？！”

    “无用，超度尔！心安尔！”

    “心安？”摩崖子冷笑一声，道：“三家道商嫡系子弟，正道菁英，其中还有四名授箓道士，就这样尽数的覆没于那南姥神山中。

    二爷，此事这般重大，说句石破天惊亦不为过，可山上真是静得可怕。”

    “可怕吗？”

    钱二爷眼皮子都没抬。

    “三家道商不思进取，往日里只知趴在山门上吸血，却始终难出大才，有此一遭，不该是预料之中。”

    “呵呵～

    攘外必先安内，确实该是预料之中。”

    摩崖子强行平复心情，让理智回归到心头，视线从被袅袅烟气笼罩的灵牌前收回。

    “在鸣玉山中，师爷曾同我说过一些话中。

    其中有一句是这般说，‘时值多事之秋，山上山下俱在备法斗战，唯我等道商子弟有闲心参与那神山机缘，真不怕死于非命。’

    当时我只以为一句玩笑，现在才知道有时候玩笑才是最正经的话。”

    “这算什么，不过刚刚开始罢了”

    钱二爷道。

    “二爷，你阅历见识在我们之中都是最顶尖的，我等的出路在哪里？”

    “米龙雀，覆巢在前，我等都将是破卵，不过你不同，你是福鼎真人的弟子，玄盈上人的徒孙，山门的未来自有你的一席之地。”

    “那样的未来，我怕得是孑然一身。”

    摩崖子抿住嘴唇，痛苦的道。

    “你还看不明白吗？！”

    钱二爷大喝道：“我们米、张、钱三家多吃多占的日子太久了，道君正在顺应天心，此后多少道民道徒，乃至于道士因其受惠。

    你是仙家，该关心你的道途，而不是同世俗门阀子弟一般，将家族兴衰看得这般重，为那一堆注定的黄土计较得失。”

    “二爷，出路在哪里？”

    摩崖子拜问道。

    钱二爷沉默许久，说道：“要么等，事缓则圆，总会有转机的出现。要么就是.壮士断腕，将家中的蠢虫清理，让出多占的利益，然后再改换门庭。”

    “就像二爷你一样？”

    钱二爷愣了一下，随后点头，接着又摇头，苦笑的说道：“我是一个不算成功的例子，至今为止，我还未真正的深入接触到他。

    他是一个异数，不是一般的道种，我看不透他，所以更得押注了。”

    “你是对的。”

    摩崖子叹服的道。

    “我米家也得押注，要押中下下一代的太平真君。”

    “那就是张霄元咯！”

    “不见得。

    师徒两真君固然是一段佳话，但陆道君何其的深谋远虑。

    如果真君再传到张霄元手里，算上陆道君的师傅，也就是那一位福地内快坐化的当代太平真君，便是三代相续了。如此的道权固化，山门必衰。”

    钱二爷听到这话，不自觉严肃起来，道：“不会是我押的这一位吧？”

    “金童！”

    摩崖子摇了摇头，笑道：“他的确非凡，我不及也。不过若是在他身上押注，那他起码在未来百年内成了金丹上品，那才有成为真君的苗头。”
------------

第329章 共议，爱护举

    太平山，真君上府，祖堂。

    一声罄响，堂中灵牌前，袅袅青烟内，一道影高居上坐，恍恍然如仙人驾定祥云。

    堂外，有两道金针似的遁光飞来，还有云龙风虎齐落，另有三位道人携一身真水之气而至。

    堂前，兴化真人起手执礼，将众道一一的迎入，而后望空许久，见有一道火烟落来，这才展颜笑迎，道：“上人，师兄已是久候了。”

    火烟敛去，现有一红鼻翁，正是神祝乙峰的玄盈上人。

    “那古化功已被劝服，现已送回那丰囷山华蜕洞中，另外.辟龙公的丑事已然激起舆情，现在山上已是师出有名了。”

    “一切还待师兄决断。”

    兴化真人说道。

    说着，二人一前一后，步入堂中。

    玄盈上人扫了一眼，眼神最先落定在两道僧影上，顿时双目有刺痛感。

    “万象针！”

    玄盈上人暗叹一声。

    一道二僧的矛盾起始，已是无从考究，在如今陆道君全面掌权的情况之下，二僧依然在乙峰上稳坐，这份定力和道行实非等闲。

    玄盈上人狠狠抽了口老烟，让他心中不安的是二僧当众展露他们的绝学密功「万象针」。

    山上虽有传二僧修炼此功，但是均未得到实证，如今二僧当众展露，还是在这一次斗法前的高真法会上展露，其目的很是耐人寻味。

    毕竟天下早有传说，唯有炼针之法，才能克制天眼、重瞳一类的神目，而陆道君可是有四目道君的称呼。

    再看盘踞堂内一区的云龙风虎，其内各有一道身影，其身浮沉有律，其息似婴若孩，玄盈上人收起烟枪，上前执礼，道：“不料二翁竟也出关。”

    那清风搅成的凶虎内，镇虎翁睁开眼，大笑的道：“天南已是久无太平，陆君又是个有器量的，我这把老骨头自然得倾力相助。

    说不得混个济世大功，以此修满外功，将来在天上也能有机会升任护法灵官。”

    玄盈上人在此翁面前，也只能算是小辈，他当年刚入五境内，这二翁便已是五境大能，如今这许多年头过去，不知何时修成阳神。

    在堂中另一处，有涛涛的浪声，那是从三位道人的身上所响起。

    “天河峰三官将。”

    玄盈上人心中暗道。

    “上人！”

    那三位齐齐作揖，一派威赫之气，对着玄盈上人问候道。

    玄盈上人点了点头，回了一礼，陆道君能在山上大刀阔斧的改革，便是因为其一手扶持起天河峰，使此峰足可在山上同甲乙二峰并立。

    三官将乃是陆道君自微末便追随的铁杆簇拥，他们执掌着天河峰，同时也是山上近三百年内新晋的胎灵五境，已属天下间的大能之一。

    此三位最传奇的事迹之一，便是在落银湖中合创「九曲天河真法」，成为山上又一部根本真法。

    而官将之名，并非简单的尊名雅称，乃是由三人在雷部中的天曹将官之名而来，那几乎是凡人在天曹中的顶点。

    “今日这法会”

    玄盈上人脸色莫名，缓缓的吐出一口烟气。

    他同其它人一般，看向那位坐在香火青烟里的道君，猜测这一位天南道门灵君的想法。

    “噔～”

    又一声罄响。

    “黎岭无道之地，蛮夷之所，岭中修士不知修身立德以护万民，今反不畏上天，辱害正道，荼毒生民，甚是可恶！

    我想此岭之旁门，自盘仙降恩而霸荒南，享运三千六百余年，如今气数已尽，香火该断。此番若不与他个报应，不见我正道祖师的灵感。”

    二祖，及其众仙神牌前，那香火青烟中传下的声音温和亲切，可内中意思令人胆寒，犹如上苍降劫旨一般。

    “噔～”

    罄声响动，让神思快速运转的众道暂停思考，准备迎受接下来的法旨。

    “九九之日为吉上吉，宜行诸事，可开太平之会，召启三山五岳，别传旁脉之高真，另唤山下五方道土阴司内鬼神，行南天大醮，请奏二祖、众太平仙人，着令人、鬼、仙共议大事。”

    “是！”

    二僧、龙虎二翁、玄盈上人、天河三官将纷纷应声。

    “师兄！”

    在诸妙真走后，兴化真人难掩激动，拱手喜道：“大事将定，大事将定。”

    团簇之青烟中，那一双重瞳睁开，堂内立现光明，满室生白，只听此瞳主人道：“这才第一步而已，盘岵大山从来不是目标。”

    “师弟，将山社中秘务听法之人统计一下，传发敕令，让这些道种天骄来上府听法。”

    “是。”

    兴化真人应下，接着汇报起近日山门待决之诸事。

    首先便是古化功，兴化真人道：“他熟知盘岵秘要，乃是最早的暗桩之一，更是提出在丰囷山华蜕洞内炼制蠃丹的早期参与者之一。

    如今伏法回洞，是让他继续参与华蜕洞大蛹蛊炉的试验，还是让他灰灰了去。”

    “上宝蠃丹已是够用，再研究下去，投入和回报无法等同。”

    “那”

    “交由镇虎翁决定，丰囷山是他道场，华蜕洞也是他麾下妖将主持，这本就是他的份内之事。“

    兴化真人点头，接着说下面一些事。

    “灵虚子自黎岭之西的鸣玉山带回一个孩童，乃是丁明玉之遗孤，目前摩崖子和霖水接火二君将其送在甲峰道院中领受道童。”

    “妖邪造孽，稚子无过。

    关于此子身世，将来其名入道籍，不必详录其中。”

    “是。”

    兴化真人俯首应下，接着说道：“玄盈上人有报，赤意郎君已入东海洞天仙土，被先天壬水蟠曲神木上的金鸡接引，目的不明。

    盘岵暗桩有报，三日前赤意郎君已回转大山，”

    这一次陆道君没有迅速决断，沉思片刻，说道：“金鸡顺服苍天已久，有镇守阴间金鸡岭之神职，千百年都未有丝毫逆叛之心，不可惊动于祂。

    你去唤霄元出关，这孩子该出来展露风采了，另外试一试那赤意郎君还有几分翼火蛇的道韵。”

    兴化真人喜道：“霄元早已伏得阴虎，剑术更上一层，肉身成圣之法也有了些火候，此次必是能扬我上府之雄风。”

    “有这般的待遇，便是一头猪都能降龙伏虎了，何况他是”

    “师兄，苛求过甚了。”兴化真人小声的为张霄元辩解的道：“您看他这一代中，除了觉光小僧外，还有哪个能有他那般的功底？”

    “灵虚子炼成玄冥星宿将了。”

    此话一出，兴化真人面皮微红，思量斟酌一番，说道：“确实，天佑太平，连降大才。自钱祖练成此神将之后，已是多少年未再有炼成者。

    若其真法再进，岂不是修成那碍日神星。”

    说话中，感受到重瞳沉重的目光，兴化真人知道自己玩笑过头，敛笑严肃起来。

    “他未证明自己时，山上未有重点栽培，如今他已有证明，山上岂能放任不管，以使有遗珠之憾。”

    “我这就接他去洞天。”

    “不必，特例多了，人心就乱了。

    让他持山上的「琉璃心油炼度宝盏」去天倾大方内，将几座恶山几条浊河里的群鬼炼度，积满三千阴德，再去兑取那道阳罡。”

    “此实乃爱护之举，我太平必兴。”
------------

第330章 敕令，积阴德

    “快些，快些。”

    “慢些，慢些。”山僻崎岖之地，钱二爷一身华服，腰上插着根尘尾，道髻微松，鬓丝汗贴在颊，道：“老弟，咱们不赶这些许时辰。”

    林上缓坡，那系了缠带，脚履麻鞋，一身旧道装的身影，将他那鼠头一转，小眼内精光闪烁，吓得林中十数个作脚夫打扮的道人打了个激灵。

    “二爷！“

    那鼠大半人高，将手一拱，挤出笑来，道：“印台山路难行，如今又是暑天，日中时热似蒸笼，我看您还是回去，不必亲去洞中。”

    “不可，不可。”

    钱二爷堆起笑容，喘气的道：“你看我带了这十七八担的财帛，都是顶好的贝珠老药，其中无一凡品，怎能不亲献于洞中，况且你家老爷也应下了不是。”

    说着，凑到鼠妖前，苦声苦气的道：“老弟，鼠四老弟，何苦.为难哥哥。”

    “为难？”

    鼠妖，也就是鼠四惊讶的道。

    钱二爷指着林中汗如雨下，吹气吐嘘的十数个道人，“大家脚上的甲马符已经换了三次，从小西山到印台山走个来回都够了。”

    林中，那些道人对鼠四悲求道：“我们来给二爷挑工，被差遣出来已有多日，走的都是这般火似的热天，身上又挑着重担，还不趁早凉行。

    您说大家都是父母精血造化生养，只咱们这般的苦楚，还请掌柜抬手。”

    “那为何不用了几个好纳袋装着，非得差使你们几个“挑夫”。”鼠四在坡上负手，不阴不阳的笑道。

    一时间，诸道人脸色讪讪，不复悲态。

    钱二爷一拍脑袋，想他自诩人精中的人精，竟是未能明白鼠四的意思，当即上去坡头，到那鼠四身边，“老弟，这些都是咱们子侄，个个百里挑一。”

    鼠四回看林中一张张人脸，大笑了起来。

    “二爷说笑。”

    鼠四拉开一步，拱手道：“大坊内的薪符道产，还有方中战前大宗微符小丹的生意，就连新开的符钱宝柜，那都离不开您的确帮助。”

    “应该，应该。”

    钱二爷拱手轻笑，心中已觉不妙。

    鼠四的下一句，果如钱二爷所料，一个转折，说道：“只是老爷喜静，这些个子侄们就无必要去那露脸。”

    尽管心中极不情愿，但钱二爷还是对道人们说道：“你等将担放下，各自回去。”

    道人三三两两离开，心中极不甘愿，他们都是二爷姻亲，都想在此山的仙家面前露脸，博一份机缘，奈何鼠掌柜这般不讲情面。

    “哈哈～”

    鼠四见道人们折返，这才微露笑意，道：“二爷，老爷刚刚出关，正请三五好友在那山顶欢聚，若非同二爷往日亲善，今日怎有您一席之地。”

    钱二爷面色一僵，心中已是有火。

    他在鼠四老爷身上押注不假，但不意味着他沦为小厮之流，他到底是钱家子弟，现在他给那人带来的，可比那人给他带来的利益更多。

    只这一十多担的财帛资粮，放眼整个小西山，不对，整个兰荫方都难掏出。

    一时之间，钱二爷觉得自己是不是得慎重的思考这一份押注的计划，似乎在他金童身上只是敲取一点利益，其中的难度都十分之大。

    他感觉在金童，乃至在鼠四看来，自己在他们那里任何的谋利想法，那都必须先申请上报，再由他们视具体情况而决断。

    这样的现实，让钱二爷说不出的难受。

    尤其难受的是理智告诉他，没有比金童更好的选择，对方的严苛源于自律，更源于对风险的管控，他们道商子弟正是缺少这样的严苛，才导致惨案发生。

    一夕之间，一代正值风华的菁英尽没。

    过去道商家族的陋习传统，还有金童对自身，对麾下，对外来资助的一丝不苟，这两种对立的感受，让钱二爷在原地怔怔无言。

    “啪！

    啪！”

    鼠四拍手，那树荫里，山缝里，凹岩下，一个个小鬼晃悠悠的走出，挑起地上的担子。

    “走吧。”

    鼠四说道。

    他的老爷确实严格，但更关键的是二爷此举，又将他鼠四置于何地。

    难道你钱二爷就没想过，连你都没多少机会在老爷面前露面，那几个乳臭未干的，怎会有机会。

    老爷身边有他和钱庚服侍，那已是足够了，如果老爷觉得不够，那是另一回事，谁也不会傻到往老爷面前送人，分散对自己的关注。

    鼠四心中嗤笑，枉你二爷自诩人精，这点道理都悟不出。

    他知道自己此举会令二爷心中生怨，但等这钱二爷到了老爷面前，他可以肯定，一定不会有怨了。

    印台山，山顶一处广崖。

    此处下临溪涧，山峦环抱，东一簇，西一摞的生着数十棵的老松。

    清爽山风一过，几棵撑天的老松互相抵摩，浓荫匝地，光影浮动，时有群群岭雀归巢，啾啾鸣声，越发显此处广崖上的幽静。

    钱二爷心事重重的来到这里，往这崖下一看，果然鼠四刚才带着他们兜了不知多少个圈子。

    在老松林中，钱二爷已是做好准备，哪怕放弃不了金童这个道种，那也得表露他的不满，促使金童认清他处于一个资助者的地位。

    “摩崖子！”

    见到松下一道身影，钱二爷喜道。

    他刚要上前，便见摩崖子朝他眼神示意。

    接着视线前移，见到林中斑驳光影下，端坐在一桃木须弥座上的金童，其长身趺坐，满面笑容，在一道人前，正作俯首聆听状。

    “上府敕令.”

    那道人说着，一个眼神瞥来，将他压伏在地。

    “今有灵虚道士，继钱祖之真法，炼得神形，实是用功，暂领「琉璃心油炼度宝盏」，往来凡间超度幽鬼，受享三千阴德，以完阴虎功课。”

    “神形，我家老祖的神形，他竟然真的成了。”

    钱二爷伏在地上，眸光涣散，喃喃道：“三千阴德，这是铁定的龙虎高功。”

    “灵虚子，领法旨。”

    桃木须弥座上，季明笑道。

    兴化真人将手中敕令帖子放于眼前金童手中，再将一四方座，莲花器盏的法宝递给对方手上。

    这一次，已是兴化真人第二次来见金童，那真是每一次都有巨大的惊喜，他心中实在为山上有此大才而感到欢喜，感到庆幸。

    金童一副推辞不受的样子，道：“真人，我已是伏下阴虎，再接此敕令是否违例？”

    最外围，伏在地上的钱二爷抹了抹汗，只觉得浑身燥热，一切情况都在他的意料之外，金童竟已是降龙伏虎，那岂不是鹏飞之日，就在眼前。

    “差点恶了金童。”

    钱二爷小心的看了一眼鼠四，对方必然一早料到他的反应。
------------

第331章 炼度，受生道

    对法宝推辞不受只是谦逊之语，小小的场面话而已。

    这推辞之语一说完，便有二君中的接火君上前，唱和的说道：“金童师兄，此乃你应得之物，应受之奖，你此语实是让真人为难。”

    在兴化真人的面上，那刚刚维持不到一息的激赏表情一滞，笑道：“好个金童，几句话便来赚我好感，敢这般做耍的，你是独一个。”

    换作常人，被他兴化真人这么点破心思，不说是诚惶诚恐，怎么也得道一声得罪。

    但是眼前的金童没有，被点破之后，那面上的笑颜依旧。

    一时之间，兴化真人读出笑容中的意思，这意思便是‘我知道场面话会被点破，即使你点破了，也不过小小趣闹而已，只会让气氛更活跃一些。’

    不一样了，真不一样了。

    在亟横山为此子赐予「道号」、「道士品阶」、「法箓」此道门三宝，便觉得此子同常人不一样，现在这种感觉更强烈，也更明确。

    这样的感觉在门内龙虎高功罗姬身上，同样可以感受到。

    那是同他这个真人平等而视的感受，那是绝对道行和底蕴产生的自信，即使对方离了太平山，也能够得道的底气。

    相视之中，季明知道真人读懂了他的意思，真人也是如此，二者不由的同时大笑。

    二君在季明身边，虽不知就里，但同样陪笑起来。

    摩崖子眼神幽幽，感觉到了一种前所未有的距离感，感觉到金童和真人之间，一种令他无法理解的无声默契。

    地上，钱二爷头压得更低一份，什么心思都没了。

    鼠四低声吱吱的欢喜叫着，见老爷和真人在松下谈笑风生，只觉自家的前程一片大好，同时也感觉到了一种前所未有的压力。

    “来！”

    兴化真人将炼度宝盏送到季明手上，心思一转，说道：“令师飞鹄子驾鹤西去已是有些许时日，金.灵虚子何不在山上另择名师？”

    金童和火墟洞的关系太密切了，几乎就是绑定于一体的。

    当然，中天一脉不履俗尘，都是德行高深之辈，倒不担心金童被度入中天道脉之下，除非金童在成丹后转劫，将前身因果尽消，那才有一点可能。

    只是他作为师傅，也就是当代真君亲封的上府监院，并被师兄委以重任的心腹，对于金童的山门归属感，需要予以关心。

    金童自小在鹤观成长，心智早成，明辨利害，倒是不用担心叛离，还有转投的问题。

    但是这不意味着他可以掉以轻心，到了金童这个道行上，已有让旁门，乃至黄庭宫、真灵派二宗开出巨大的价码，诱其转投的资格。

    叛离和转投的例子少见，但确实有发生。

    尤其是转投，那黄庭宫的苍天教主一脉，花招许多，尤其善于以结道侣，合双修的说法，将看中的道种给拉拢了去，还不能说什么，毕竟都是苍天一脉，同根同源。

    现在更让他担心的是金童没有师傅这样的亲缘牵束。

    “师傅羽化之前，曾带我拜访甲乙二峰，欲为我寻学师一位，也有去过那「灵辟岫」前。”

    季明说道。

    “哈哈～

    学师可以有许多，师傅却只有一位。

    灵辟岫内的钓龙翁前辈确实是山上高真，五境上的老人，同你鹤观也颇有渊源，但是性情孤僻，平生的得意弟子唯有两人”

    “真人的意思是？”

    季明不愿兜圈子，直接问道。

    “甲峰有位真人，二百三十年前成丹，乃是镇虎翁下四弟子，道号「玄坛」，这位真人育有一女，同你一般，也是龙虎高功一流。”

    说着，将旁人屏退，作长辈状，道：“我早前就已打听过了，她对你印象不错，称你出自火墟洞，受大师教养，他日必是天下有数的道才。”

    “双修？！”

    兴化真人笑容一僵，说道：“金童，这话何其直白，我的意思是让你和她结为道侣，如此玄坛真人待你岂不是更比徒弟亲近。”

    “那和在火墟洞有何区别？”

    季明问道。

    见金童如此，兴化真人颇有无处下嘴之感，叹声道：“你道我在钓龙翁那里没有问过，可他老人家的规矩立在那里，真是半点更改不得。

    我这嘴皮磨破了，不见他有半点容情，不过他那大弟子有意居中说项，并为你指点前路。只是他说眼下的机缘未至，让你耐心等候，所以我未有对你提及，担心事若不成，反令你心中生怨。”

    “多谢真人。”

    季明作揖的道。

    他没料到兴化真人竟真有为他奔走，且不谈其它，单是这一份心便值得他感激。

    兴化真人摇了摇尘尾，一副不足挂齿的样子，环视松下一圈，目光在摩崖子、二君、妙真虎眼，还有鹤观朱温、四悲云寺智光等身上依次转过。

    最后，他目光定在一女尼身上，停了几息才移开。

    “好了，你刚成龙虎，又炼神将，自是该开宴庆贺，我这长辈便不在此扰了气氛。”

    说罢，将足一顿，化作一道流光而去。

    真人离去，松下气氛活络回来，众人看起了季明手上的炼度宝盏。

    季明托起此盏，对众道说道：“我素闻醮法衍生的法事中，有「炼度施食」这一门，却对其知之甚少，不知几位师弟可知这琉璃心油炼度宝盏同此法事的关联？”

    “师兄有所不知。”

    摩崖子坐在狸风兽上，抢先来道：“具体而言，炼度在于‘祭’，在于‘炼’。这祭便是设斛食以满足阴灵饥渴，而炼则通过道士的法功来使阴灵净化，重新恢复阴阳内质的平衡。

    炼度起于道门，施食源自佛门，二者殊途同归，互有影响，后来便被称为四大法事中的炼度施食。

    此法事在炼至纯熟之后，累积阴德只是等闲，但是需有恒久不败之力，持那集腋成裘，积沙成塔之心。”

    接火君双手抱胸，看不惯摩崖子卖弄道学的模样，说道：“你这说来说去的，此法宝不就是门中六代真君王祖师所炼法宝之一。”

    “你只知其一，不知其二。

    王祖师乃大夏开朝时的人物，同开创丹道的元阳祖乃是一个大时代下的，但少有人知他在成仙后，又转劫一次，乃是为救度其妻。

    王祖师修道时，正是周灭夏兴的时候。

    那时天下动乱，魔难四起，这位祖师的贤妻因在魔难中意外身故，生前未有尸解转劫的后手，导致魂归蒿里，沉沦苦海之中。

    在其死后，王祖师便炼了这宝盏，内含用于水火炼度的水池火沼，阴灵在其中一洗，再合以身中坎离内炼，便可以涤除秽垢，内外莹彻，百骸流光，得起死回生之功。”

    季明看着被自己所托的炼度宝盏，目光幽幽，说道：“此乃受炼更生之道，神仙之法了。”

    “万劫阴灵难入圣。”

    鹤观朱温紧张的看向金童，隐约觉察其深意，道：“阴灵本就已死，欲求起死回生乃是逆天之举，苍天留下这一线生机，真是大慈大悲。

    此受炼更生之道是通过水池火沼，坎离交媾，再利用三炁生神，五芽寓气，合三光以明景，周十转以回灵，这般才能起死回生，得圣胎法身，神化超脱。

    师兄，可是有救度亲长之意？”
------------

第332章 五转，再接触

    “呵！”

    季明低笑一声，未再多言此话题。

    待得小宴众道散去，季明眸内依旧在沉思，权衡着一些事情，这些事情导致他久久失神。

    广崖，老松之下，只余下鼠四、钱二在此，还有一位女尼，其坐在季明下首，正在拨珠念经。

    季明看了女尼一眼，而后再看向钱二爷，略回些神，笑道：“自我来此方中，常得二爷的照顾抬举，此番又是多赠资粮，实是不知如何回报？”

    钱二爷连忙摆手，急道：“不用回报，千万别回报，我俩义气相投，宛如亲亲兄弟，这些财帛资粮不过是贺你出关功成之礼。”

    说着，抹了抹汗，在经历刚才的冲击，他知道自己已是方寸大乱，不宜在此多说话，于是找了个借口退下广崖上。

    在走之前，他看了季明身边的女尼一眼，心道：“这不是小西山东边，那位自号囊衣尼的散人女尼，怎么好像被金童奉为座上宾客的样子。”

    广崖松下，松涛阵阵，爽身拂躁。

    季明眼眸下视，看着那念经的女尼，道：“囊衣尼，可知道此番邀你过来所为何事？”

    经声一停，囊衣尼口中忽的暴出恶齿，皮下异物顶起，一副有活物禁在皮下的样子，她道：“我已是克制，少有害人，都改成食鬼了。”

    说着，皮肤寸寸收紧，将皮下恶鬼死死勒住，接着一种类似吸吮和消化混合的声音在皮下响起。

    季明就这样看着囊衣尼皮肤憋缩、鼓起，如此三次方止，他心中斟酌一下，说道：“你背后的那一位，对你有何交代？”

    囊衣尼愣了一下，她四五年前可是接触过金童几次，都是被其冷言回拒，还被其遣派夜叉监管，自此便是熄了亲近之心，将天女的话抛之于脑后。

    这一次受邀而来，她已是颇感惊讶，而金童此话问出，令她明白回过味来。

    她虽是在天女的一块皮上通灵生识，但是这几年被监管下，吃了些恶人，也品出些道理，不似当初懵懂乖戾，起码是知道题外话。

    金童此次显然是有所求。

    “天女是佛弟子和佛国的桥梁，她还未证悟四果之三的「阿那含果」，仍然需要通过对佛弟子的指引和支持，从而来获得道行成就。”

    季明了然，这阿那含果在道门中，便对应第三步「炼神还虚」中的阳神成就。

    “那天女的意思是需要我成为被她指引的佛弟子？”

    “不是，你今生缘法不够。”

    囊衣尼道。

    季明不是第一次听到这样的说法，心中早已有坦然接受。

    没有佛缘也好，越是往上，那道佛之争越是明显，他说道：“那就是需要我为天女寻个佛弟子了。”

    “正是。”在季明面前，囊衣尼坦诚的说道：“本来天女意属那同素罗禅师同归于尽的兕龟子，但现在只能另择有缘人，共参妙谛。

    在我接触到的人中，属您道行最高，又善于卜卦作谶，故而希望你可为天女寻个因缘深厚，资质上佳的佛弟子。”

    “此事我应下了。”

    季明点头说道。

    “您有条件？！”

    囊衣尼肯定的问道。

    季明面上显出犹豫之色，按照本来的设想，师傅需要在蒿里谋取阴职，以攒阴德而延阴寿。

    这事情在他接触的修士之中，估计只有那尸陀林之坛内的乐章天女，才会有这样一份能量可以轻松办到。

    但在设想中，同那一位乐章天女接触，最好是以转世梦的身份，免受因果纠缠，可现在意外的暂管琉璃心油炼度宝盏，令他不得不变动计划。

    在炼度施食之中，有起死回生的受炼更生之道。

    此道是通过外置水火、内交坎离，利用三炁生神、五芽寓气、合三光以明景，周十转以回灵，最终形成圣胎法身，实现神化超脱。

    现在琉璃心油炼度宝盏可让师傅实现水池火沼这二转，而他龙虎已成，正可内交坎离，再成二转。

    如此四转之后，只需得了三天真炁，过三炁生神这一转，便能死骸返生、罪累荡除，转成一头阴僵，也算能出入阳世幽冥，师徒再聚了。

    其后若师傅还有机缘，过五芽寓气，再合日、月、星三光，完成这后四转，便是九转回阳，起死回生，再成最后第十转，成仙了道不是奢望。

    老实说，他本意是让师傅同钱庚，或者黄嚼大王一样，寻个百鬼灵机，先转化成夜叉、饿死鬼这样的鬼类，先涨一涨阴寿，再走妖魔炼形之道，修成元丹一颗，看有无转修人道的机会。

    黄嚼大王便是走这一条道，但具体的关隘，季明也不甚清楚。

    他看着宝盏，心中暗道：“师傅，三千阴德换你洗炼一次，完成水池火沼这二转，我这徒儿也算是孝心感天了，你以后在下面可得多多保佑我。”

    他如今龙虎功成，故而敢于推翻原本的计划，提前通过囊衣尼接触天女。

    坐在桃木须弥座上，季明对囊衣尼说道：“我师傅飞鹄子魂归篙里，已是有些年头。

    如今他老人家阴寿还足，我实是不忍他在蒿里沉沦，故而想让你托请天女，在下面给他老人家补个阴职，另外再帮一个小忙。”

    “什么忙？”

    “送我师傅渡苦海。”

    “苦海内的尸陀林之坛可不收你师傅的阴灵。”

    囊衣尼提醒道。

    “我知道，我只需天女送到苦海上的一处便可。”

    季明说道。

    “阴职，苦海。”囊衣尼默念一遍，点了点头，“待我入定，启奏天女。”

    说着，囊衣尼身子似憋气一般，一整张皮子就直接软摊在了地上。

    不多时，那皮子重新的鼓起，说道：“天女已有回应，可在蒿里的天狐院狐火坟丘中，为你的师傅谋一个招魂幡使的阴职，送渡苦海也没问题。”

    季明放下心来，心中思索有无遗漏。

    实在是宝盏来得突然，让他在师傅身上的布置都要推翻，难免出了差错。

    另外，这件事情固然有他一份孝心在推动，但是以季明这无利不起早的性子，自然是觉得这其中大有文章可做，这才这般的积极。

    这事中一旦在天南传开，其中所得的名声，还只是其一。

    若是师傅在蒿里谋了阴职，并且五转成僵，可往来阳世，那鹤观便重新有了主心骨，那些过去的人情关系，便又重新的盘活了。

    他，季明就可在太平山外，再下另一盘棋，两盘总能赢上一盘。
------------

第333章 灵山，载种法

    回至漱石洞，季明准备录下三支玉简密信。

    一个送去太平山真君上府，一个送去亟横山紫融峰火墟洞，还有一个则是送去鹤鸣方鹤观之内。

    上府将炼度宝盏暂予于他，乃是希望他以宝盏之内，那用于炼度施食的水池火沼，来为世上的阴魂厉鬼洗刷罪孽，好积下三千阴德，此实是上府爱护之举。

    如今他有意将此宝盏用于师傅阴身之上，为其涤洗秽垢，好成就受炼更生之道中的水池火沼二转，此举虽是在情理之中，但是仍需通报，不可自专。

    在亟横山紫融峰火墟洞那里，除了汇告自己的修行进展外，也需详述己心，求借大师之力，暂启寒脊峰上铁牢庙锁孽井，好自苦海中接引师傅飞鹄子上来阳世。

    从地府，或者蒿里上来阳世，那阴魂不是想上来，便能上来的。

    当初黄嚼大王受押于北阴地府，不也是被他所请来的左道修士，行那「请鬼上身」之法，这才暂逃地府。

    而后其借助锁孽井，遁下蒿里苦海中的尸陀林之坛中，受了垫尸之苦，这才将背负的地府罪责洗刷一遍，并且补养了自身的道行修为。

    黄嚼大王这个例子，让季明得到许多灵感，这就是人生阅历的重要性。

    在做一件没有十足把握的事情时，人总是下意识的希望‘有例可循’，并从那些过往例子中分析得失，季明自然也不例外，他认为有例可循是人生厚度的体现。

    这一支送去地方大师的玉简密信非常重要，蒿里的乐章天女虽是已有应下，会将师傅送渡苦海之上，但是若无地方大师的首肯，季明如何敢去擅开锁孽井，将师傅阴身从苦海下引上阳间，施行受炼更生之道。

    季明心中几次斟酌语言，这才于简内注炁落字。

    只仗着这一份孝行善心，季明就有六成的把握，再加上他同大师的亲厚关系，把握已是九成了。

    这第三支玉简密信，则是送去鹤观。

    他为师傅施行受炼更生之道，如此的大事自然少不了鹤观诸位师兄弟的参与，这也是季明降龙伏虎后，准备正式的插手鹤观的重大内务。

    不知大师兄宣景在接到这一份密信，将会有何种的表现，希望不至于令他失望。

    太平山上的一盘大棋，他能落子的地方不多，而鹤观则是一盘小棋，现在正适合他在上面布局。

    在将三封密信写好后，鼠四抱着一堆的经卷前来洞中。

    见到那一张张在洞中摊开的经卷，季明知道鼠四这是来陈述对于慧根竹，还有蟠曲桃枝的栽种事宜，这是他在闭关前便安排给鼠四的事情。

    在将一张张经卷摊好后，鼠四面色稍有凝重。

    “老爷，栽养灵植的方法，远比想象中的更困难，我们或许.”

    见鼠四吞吞吐吐的，季明直接道：“说！”

    “我们可能要搬迁洞府，另外寻到一座灵山再辟洞府。”

    鼠四跪地伏于一张张摊开的卷上，指着他所抄录下来的，那一条条的灵根种植之法，道：“无福之地，不养有灵之根，栽植的首要便是有福有灵之地。

    此印台山下虽也有地脉，以及两处的阴煞泉眼，但是山中无福无灵，桃枝还能勉强养下，慧根竹是万万种不活。”

    其实鼠四不说此事，季明也觉得他该换个洞府。

    他生有此念，倒不是因为栽种灵植的缘故，而是因为将来二次斗法战起，一旦岭中局势糜烂，无法快速平定盘岵，兰荫方必是冲要之地，先一步沦为劫土。

    届时在动乱之下，他这一洞的宝贝可不好看守。

    洞中，庙前，鼠四指着经卷内的五张道土舆图，手指在舆图上所绘标的山川移动，道：“在太平山下五方道土内的灵山不少，犹是以青萍本方内的灵山最多，灵机也最是浓郁。

    其次便是天倾大方，若非落银大湖内的云雨神庙，及其南盘江河伯水府等势力纠葛，方内灵山之数必是超越青萍本方。

    最后便是咱们谷禾州内合山、兰荫、鹤鸣三方道土，其中合山方内三座，兰荫方内三座，而鹤鸣方内有五座，加起来也抵不过青萍一方之地。”

    “怎会如此，合山、兰荫、鹤鸣差不多占据一州之地，为何只有这几座灵山？”

    季明问道。

    “谷禾州之南乃是黎岭，那岭内有盘岵大山、南姥神山这两大福地。

    像是咱们这毗邻黎岭的兰荫方，其内的三座灵山都是那大岭之余脉向北延伸而起的。

    至于鹤鸣方中的五座，两座为鹤观小福地之伴生灵山，还有三座则是西边南荒天腾山余脉所生。”

    鼠四没有说合山方，因为知道老爷已开始道高德重起来，一切的行事需有章法，在合山方寻找灵山，那必然会引发同四悲云寺宿老的旧怨。

    眼下，就兰荫和鹤鸣可供选择。

    那青萍本方被太平山经营许久，方内的灵山虽多，但那都是山上真人的别府，为其师徒一脉相传的，哪里容得季明这后辈轻易的染指。

    至于天倾大方，因为落银湖妖贼魔众之故，方内灵山易主频频，更不可选。

    季明自然知道鼠四心中所思，他伸手对着地上摊开的经卷一指，其中兰荫和鹤鸣两方的道土舆图浮起，缓缓飘来身前，供他细细的详看。

    鼠四在一旁介绍，道：“在兰荫方内，最大的灵山便是危鸟之山，此山为修成人道的百禽上真所有。

    第二便是咱们这小西山了，乃是法严别院的根基，而这第三座名为查崖山，为此方内百年修真之家查氏所经营，已经是传有三四代人了。

    目前来看，这查崖山最好谋得。”

    季明目光一抬，刚落鼠四身上，对方狠颤了一下，尖鼻上满是汗水，拱手道：“老爷，我知道日后大战一起，兰荫方必然乱法之所，但是鹤鸣方的情况更是复杂。”

    “具体说一说。”

    季明道。

    “首先是那伴生于螺溪小福地的两座灵山，因为小福地内地脉衰竭的缘故，那两座灵山不同程度的受到了影响，将来更是有灵衰之危。

    在另外的三座中，一座为外道高僧所居，一座为来自南荒的三位散人所有，还有一座便是您为降阳龙而取阴煞的雁虚山了。”

    “雁虚山。”

    这一座雁虚山可不大妙，陆道君早年在此为取灵草，斩杀了盘踞山中的一位妖魔。

    在斩魔斗法中，那是打得山下的地脉差点翻身，一直到现在才恢复了点元气，养出了些阴煞。

    此山一直无主，只些许妖魔藏身于此，便是因为山下的地脉，还是偶有些许的异动，导致每隔上几年，便有山震之灾。

    “那三位散人是何根底？”

    他没有问外道佛门的高僧，这些僧人同正道一般，那都是马蜂窝，很不好惹。

    而散人们一般都是根底浅薄，不过能混到据有灵山一座，那多多少少是有些来头说法。

    “那三位散人乃二男一女，同母异父的兄妹，三人都是南荒天腾山出身，这妹妹是三境前期中，已降阳龙的修为，那两个兄长都是炼气二境圆满。

    他们的外祖母据说是天腾山威德老母下的二代弟子——江猖婆婆，南荒中有名的金丹散真。”

    “天腾山威德老母，这来头还真是不小。”

    在这天南之地，散人之中亦出雄主，天腾山威德老母便是这么一位，说起来这是同当代老真君同一辈的人物，已是久不履尘，将成阳神地仙了。

    “雁虚山！”

    季明口中喃喃道。

    托法箓而召小西山阴世日夜游神副将二位。
------------

第334章 鹤观，灵虚至

    上府之中，一派祥和之气。

    那祖堂宝阁，乃道君常坐冥思之所，教化讲法之处。

    这日里，道君如常静坐，诵读《黄庭》一卷，兴化真人随侍一边，正有一只仙鹤飞空而来，轻飘飘落下堂中，将长喙上所衔之密简放于道君面前。

    “此是金童所传玉简密信。”兴化真人说了一声，再道：“前些日子我才见他，怎个前脚刚走，后脚便传以密信，还是通过山社直呈于师兄您的手上。”

    “一看便知。”

    陆道君将简内文字一展，同兴化真人一道览阅。

    “三千阴德不要，改成为其师涤洗阴身，施得二转之功。”兴化真人说着，一时间心中复杂，一股情绪涌现心头，大抵是莫名的羡慕，对飞鹄子有此佳徒的羡慕。

    “此子不错。”

    陆道君没有太大反应，淡淡的评价一句。

    “何止不错，若是唤作一般弟子，师傅寿终坐化，早早便另择名师，唯恐贻误道途，哪里还会想到为师傅谋阴职，延阴寿，引送阳世再施以炼度施食之法事。

    观此简中所言，此子不是因宝盏而生出这样的想法，乃是早早便有谋划，实是难得啊！”

    兴化真人心中暗暗的盘算，越想越觉得不能耽误此子的道途，于是对着陆道君说道：“师兄，我还是再去灵光甲峰上，再与钓龙翁说道说道。”

    亟横山，紫融峰，火墟洞。

    玉简早已遥寄于此，传于地方大师的手中，一时间之间，大师心中复杂难言。

    她向来是持正不阿，一是一，二是二，就算门下的弟子逾矩，那也定是半点不容情的。

    这般的性情，让她对弟子的教化自是偏向传统中的伦理纲常，也令她最是不喜那些离经叛道之人。

    金童这般的不忘师恩，其中自是有她的教化之功，这实在是让她深感骄傲和满足。

    只是就算如她，亦是有私心作祟。

    她曾经许多次都在思索，若是金童一开始来此亟横山之时，她便舍下面皮，引渡其改投自己门下，那现在便是她自己独享这一份孝心了。

    地方大师到底是明心见性的有道之士，私心很快被慧剑破去，接着起念动炁，再书一份简信回复。

    在信中，首先对金童龙虎功成表示庆贺，再叮嘱几句戒骄戒躁之类的体己言语，另外锁孽井之事她会降下敕令一道，让山下阴世里的鬼神通融。

    最后，她说起了那法帖之事。

    在此事上，大师自感当初失了考量。

    现在天南大劫将至，她应有料到金童俗务必然繁重，不似中天一脉清净无为，再加上要为飞鹄子施成二转，那定是无暇抽身去北方取「幻海浮沉心」。

    此心是海市大法升炼法术的道脏，亦是她为金童预留的渡劫手段。

    这孩子也是不知轻重，既然已被琐事缠身，无法远行，同她来说便好，何苦藏在心中。

    只是转念一想，又不觉轻笑了几声，事事自己做主，不愿劳烦别人这一点，怕也是随了她。

    关于解北方疏洼湖中「幻海浮沉心」封禁一事，大师准备请天上雷部的一位飞将代金童去办理。

    在得了幻海浮沉心，既可升炼海市大法，也可凭这一颗道脏，正式的接触那「三十六气宝蜃楼」，从而历劫不败，此事宜早不宜迟，故而才要请下飞将。

    将玉简内的信文写好，又翻出一本往日为弟子们提前准备，旨在凝炼上品金丹的心得手札。

    将手札随玉简一道放好，便登坛作法，唤下雷部五雷府中的飞将去送信，顺道在金童那里取了解禁法帖，好早日为金童拿得那封在疏洼湖的道脏。

    峰峦耸翠，溪谷幽深。

    峰峦耸翠接天宇，溪谷幽深贯地脉。

    两岸林卉竞相艳，多处竹柏争互青。

    左畔虎，威威赫赫；

    右畔鹤，独独立立。

    常观银鲤跃，时见玉珠落。

    鸣鸟嘤嘤语，雄鹰向日鸣。

    世间胜景难计数，叶荣叶衰更迭频。

    哪似此境恒久远，四季八节皆安然。

    确是谷禾小福地，润育百载仙鹤观！

    祖师堂下，宣景观主一身麻履道服，正在运笔书写两份忏书。

    其一烧于火，下达阴土，以解其罪；其一沉于水，转于岳渎之间，以消其厄。

    忏书如此两份两份的写就，摞叠在案头上，皆是宣景亲自书写，为鹤观历代祖师赎罪消厄所用，而在这其中犹是以师傅飞鹄子的忏书居多。

    “师兄！”

    朱温看着宣景的状态，担忧的喊道。

    在案头上，一支细细的，筷子长短的玉简，正压在书写忏书的纸张之上，那是从兰荫方中寄来的，他们的师弟灵虚子寄来的。

    宣景放下手中的笔，抹了抹头上的细汗。

    “这是好事，师弟不对，灵虚师兄远比想象中更为出色，而且让我想不到的是他对师傅如此的记挂，不惜花费这许多手段心思，来为师傅完成二转。”

    “师兄，不只是二转。”

    说起这事，朱温心情便难以平复，兴奋的说道：“若是再由灵虚子以身中阳龙阴虎施行坎离交媾，便又是二转之功了。如此师傅阴身四转，再有一转，便死骸返生、罪累荡除。

    那时候，师傅重归于阳世，往日师傅攒下的人情关系，便又有了用处，更重要的是师傅可凝聚咱们的人心。”

    “是啊！”

    宣景大为赞同，不自觉再次提笔，在纸上写下人心二字。

    “待师傅一回，咱们便有主心骨，有了大方向，而不是这样看着小福地一点点的衰败，连带着自家门人的心气都一点点的败了下去。”

    “师兄，心气可没败。

    不信你问问明辉师侄，你这徒弟对灵虚师兄显耀事迹的了解，可比对你这师傅的还要了解得多。

    如今咱们观中新出一位龙虎高功，大家别提有多欢喜，年轻的弟子们可是争着嚷着要去瞻仰灵虚子小时候的学道庐舍。”

    “师傅！”

    忽然间的一声大吼，惊得朱温三花都抖了一下。

    只见明辉满面通红的跑了过来，指着东南处的天上，一副上气不接下气的样子，对着宣景说道：“师傅，他来了，灵虚师叔他来了。”
------------

第335章 洗山，飞将法

    观上，一道清风落下。

    观中的宣景觉察出风中隐含妖气，但是让他奇怪的是其中又有一股光明正大之意，他很快猜到此妖是何根底。

    一道负剑的身影在风中落地，接着是迈步走来的脚步声，踏踏的步声富有节奏，可见此“人”沉稳内在。

    待来者走近，才看清那一身皂色道服上，乃是一颗鼠首，尖鼻短须，两耳间顶着一道冠，腰上丝绦挂有闪闪银钉。

    此鼠妖上前拱手作揖，笑道：“我家老爷请二位师兄在观外西岗一叙。”

    “劳烦掌柜了。”

    朱温很是客气的回礼道。

    俗话说宰相门前三品官，作为最关注金童的一部分人，朱温和宣景自是知道鼠四在金童身边的地位。

    毫不客气的讲，若是论及金童的自己人，这一位鼠妖的排名，那可是比他们靠前的多。

    “不敢。”

    鼠四连连摆手，让开身子，一副不敢受朱温回礼的样子。

    一旁的明辉心中只觉奇怪，于是的问道：“灵虚师叔为何不入观而来，我还有很多问题想请教师叔。”

    “小孩子懂什么，一边去。”朱温直接拍了这师侄的脑袋一下，让他回后山看顾丹炉，熬练密功。

    宣景和朱温对视一眼，心中没底。

    其中宣景对鼠四作揖，道：“师兄此来，可为师傅受炼更生之事，鹤观上下定是鼎力支持，无有不应。”

    “非也。”

    鼠四摆了摆手，拿出一副亲近的口气，道：“老爷说了，你们是自家人，不拘于那些个规矩，还是唤老爷师弟便可。”

    “这不好。”

    宣景端正态度，肃然的回道。

    “不妥，不妥。”

    朱温也是摇头，道：“若他日灵虚子炼成金丹一粒，晋升四境真人之流，我等再喊师弟，这让山上其他真人如何相称。”

    鼠四也不强求，领着二人前去西岗之上。

    在那岗上，青翠之处，只见一团粉气霞雾，约有半亩大小，罩在岗头，日光一透，立时映出五彩，煞是奇观。

    宣景和朱温被自家所炼的飞鹤力士托升在空，越是靠近那半亩粉气霞雾，心中越是热躁，待挨近三丈之内，几乎是站立不稳，心中幻象丛生。

    朱温被映出的彩光，照得满身的华色，苦苦的支撑着，喊道：“灵虚师兄，师弟道浅，还请收了法术。”

    “这不是法术。”宣景面色发白的说了一声，接着便强驱飞鹤力士，将他送上粉气霞雾上。

    在这里，鼠四早已落定。

    蓬蓬的粉气，腾腾的霞雾，足踩在上，没有实地之感，却让宣景意外的心安。

    宣景自认为不是一个轻易受外界影响，而使自己心湖泛波，情绪有澜的人，但是此时已莫名激动起来，上前问道：“灵虚师兄，这可是法宝显法之象。”

    “不过残宝一件，谈不上法宝。”

    此处中央，季明趺坐在此，淡淡的说了一声，接着伸手运使罡气向下一拿，直接将朱温拿上这里。

    在朱温的面前，季明不似对宣景那般冷漠，道：“此宝份属于旁门，我还未全催此宝。

    似你所感受到的心绪不宁，还只是此宝通灵之性自然催功，非是针对你而为，你竟是这点都抵受不住。”

    朱温头皮一麻，回看粉气霞雾之下，叫苦的道：“灵虚师兄，你刚刚回来，还未叙旧亲近，怎就教训我起来。

    这.下面许多鹤观弟子都看着，还请给师弟几分薄面，不然我这面皮有损，日后弟子们定是不服我的管束。”

    “罢了。”

    季明懒得同朱温多说，只叹各人有各人的缘法。

    看来朱温在道途上已无太大的野心，其重心放在下一代弟子的教导上，他这样也好，少了许多的烦恼。

    朱温好奇的问道：“灵虚师兄若是有事，直接遣人过来吩咐一声便是，何故让你亲自来此一趟？”

    他是了解金童的，除非是必要的情况，否则不会分神去做其它消遣的事情，这是拿修行当作平日吃饭喝水一般的苦修之士。

    换句话说，饭可以不吃，水可以不喝，但是修行一日不能停，简直就像是个修行的器具一般。

    “此番是来讨样东西。”

    季明看向宣景，缓缓的说道。

    宣景神情微凝，他知道能让金童亲自过来讨要的，必然不是简单的东西。

    首先他心中已是排除自己这观主之位，因为古来专一修行者，就没有真正钟爱道门内的权势，权势只是他们服务于修行的工具。

    他道：“还请师兄明示，定尽鹤观之力让师兄满意。”

    “一座灵山，雁虚山。”

    季明道。

    “那山可不是好山，地脉还在闹腾呢！”朱温提醒的道。

    “我知道，但是能供我所选的灵山已是不多，另外劫难将至，我也不再费周折，浪费时间了。

    左右不过费些符钱和阴德，请来江海河湖中的真龙水仙，或者那天上雷府行云呼风二司，普降几场甘霖，将灵山洗青，让地脉润泽。”

    “那花销可是不少。”

    朱温砸舌的道。

    季明心中也是一叹，这里的开销何止是不少，那简直就跟抢钱似的。

    不久前，一雷部飞将带着大师的回简，还有一本心得手札过来。对方在讨了法帖之后，季明特意就此事向那飞将请教了一下。

    这在雷部中行云呼风二司内，请一场能够滋养万物，润泽自然的甘霖下来，一般是一百二十阴德，这听起来还挺划算，但是还有额外的条例。

    比如一座灵山，数百上千亩地，超过六百亩都是需要另算阴德。

    此外，几时布云，几时发雷，几时落雨，几时雨止，这一分一秒都是差错不得，不然超了时长，还得再算一笔账。

    还有甘霖大小，几尺几寸几厘都得细算，真是一份阴德，一份甘霖。

    那雷部的飞将帮他算了一笔账，像雁虚山那样近两千亩的灵山，起码需要三场甘霖才能洗青灵山，抚平地脉，换成阴德起码两千打底。

    看在大师的面上，那飞将帮他支了一招，可以去请些深湖大泽里的龙子龙孙，野蛟大蛇等等。

    似这些也能行云布雨，而且不苛求阴德，支付一大笔的符钱便可，划算得紧。

    到时候飞将在天上再招呼几个肯干私活的弟兄，等下面那些蛟属蛇种开始拢风行云之时，悄悄的放点甘霖下来，混在云水之中。

    这算下来，除了给飞将那几个干私活的弟兄一千出头的阴德，其它就是请蛟属蛇种的符钱，确实划算得很。

    在听到这个法子后，季明顿时对那一位飞将惊为天人。

    在同飞将在漱石洞内把酒言欢，论道谈玄之余，有听此将在唏嘘之中，说明了些前尘往事。

    飞将本是前朝大夏末年的一位真人，也是一位正道中人，前程道途颇好，可惜寿数有近五百年时，为了防备三灾利害，起了一颗贪心。

    在东海上，他竟是同一伙散真好友劫取某位龙子进献佛门大士的宝藏，虽然最后功成，但还是东窗事发，被那龙子直接告上天去。

    其所属的雷部直接派下神将将他缉捕，若非是他上下打点，死后哪里还能迁升一级，任个飞将的散职。

    谈话中，季明还得知此将也是在走受炼更生之道，其数百年前已是五转，却卡在三炁生神后的第六转「五芽寓气」这一步。

    如今已熄了起死回生之念，只求多攒阴德，福泽后代便可。
------------

第336章 山水，见青山

    宣景知道金童过来讨要，只是表面上的客套，在对方出现在他的一刻，已经视雁虚山为已有。

    在从前，他一直认为自己和金童都是拥有某些特质的人，比如深沉阴郁、克已慎独、谋定后算等。

    只是在更多的了解金童后，便越是能发现这些特质，在其身上的表现是如此的不同，像是水，或者镜子，面对不同的人或者事情，总能表现得分外契合。

    另外，最让宣景警惕，或者说是惧怕的一点，那就是这个能在兰荫方扮作妖人，同左道混迹一处，考取道民的；也能公然操纵谶语，克杀生平大敌的人，竟然开始变得道德起来。

    如今，在金童为师傅施成受炼更生之道的大事件之下，观中已经无一人记得他曾经的那些事情。

    不是不记得，是下意识的去遗忘，不愿回想。

    金童就似站在当头的烈日下，身下好似再没有一丝阴影。

    他看着金童，只觉得一头满口鲜血的老虎，正结跏趺坐，身上披着霞光迸迸的袈裟，晃得他两眼流泪。

    “师兄，你怎么了？”

    朱温见宣景低下头来，微微颤抖，关切的问道。

    “没事。”

    他压制满心惧意，调整自己的呼吸。

    他不知道自己是不是被脚下的法宝所影响，待心神稍稍的稳定后，对金童执礼一拜，道：“灵虚师兄，在鹤鸣方中一切，您都有处置之权，即便是那小福地.”

    “小福地便算了。“

    季明抬手制止了宣景，对这位的态度他很是满意，师傅选宣景为本代的观主不是没有道理，起码可以守住这一份基业，维持住因小福地衰竭而带来的颓势。

    “眼下我需要江湖河海之中的一些蛟属蛇种，你们先去联络一些堪用的，符钱不是问题。”

    “是。”

    宣景和朱温齐声说道。

    接着宣景恍然大悟一般，忙对朱温说道：“师弟，去祖师祠堂中将碑下所压的灵山法契取来。”

    “对的，对的。

    师兄不说，我都忘了这一茬。

    灵虚师兄辟灵山而居，怎能无有一山之法契，不然如何管理山下的阴世，任用阴官。”

    说着便遁下鹤观的祖师祠堂内，将被压在碑下的，属于雁虚山的那一张灵山法契取来。

    “也好，此契先放我这里一段时间。”

    季明说道。

    法箓是三天清灵之气所炼，法契为一地之脉所显。

    一地之阴世下，敕封阴官，迎送阴灵等，那都需此契的作为。

    一般它名义上是被阴世下所敕封的地下主执掌，但是实际是为一方道土内的正道分坛所掌，其使用受到地曹考弊司内阴判的监督。

    雁虚山下的地脉频动，显然那里的阴世不大安宁，不知藏了多少厉鬼，连灵山法契都给收了回来。

    不过这样也好，他现在正缺阴德。

    两次秘务共得了四百六十阴德，在鸣玉山烧毁了造孽的造畜魇皮，收获了二百四十阴德。

    此外，还有在小西山的虫官阴职。

    此阴职由夜叉钱庚代行，这些年钱庚做事很是勤勉，捉鬼杀妖无数，年年的考弊都是为上，为他攒下一百六十多的阴德。

    这样算下来，他已是攒有八百六十多的阴德，再努力一点，就可请下飞将，还有其它雷部下的几个闲散部众，接下他这小小的私活。

    不过话说回来，自己也是南斗延寿宫下的天曹部众，虽然位卑职低，但仔细的找一找，说不定有能接私活的地方。

    这赚阴德的方式，实在让他眼红。

    在拿了法契后，季明没有逗留这里，哪怕是朱温再三恳请。他对鹤观这里实在没什么留恋的地方。

    五淫呼云兜所化的粉气霞雾托着季明，还有随侍在旁的鼠四，一道的飘往那雁虚山的方向。

    这一路上的重峦叠嶂只若波涛起伏，这些景色季明都已看腻了，未觉如何，不过鼠四倒是一副看不够的样子。

    鼠四平日纵风来去，哪能如此平稳观览大地，只见前面密云，滚滚扑来，撞在身上丝丝凉凉的。足下霞雾没在云中，搅浑一起般，令他一时不敢轻动，生怕踩空一脚，坠下云去。

    不多时，道服已被云气透湿，那须上还挂着串串的汽珠。

    抬手在面上一抹，一把水渍刚抹下，前面已是云霭大开，日光大绽；青冥碧空，一望无际。

    “好景。”

    鼠四不自觉赞出声来，下意识瞥一眼老爷，见他闭目趺坐，导引龙虎，这才再次饱览壮景。

    下面的乡镇城郭，尽收眼底，天上的大日，仿佛伸手指摘，就在快看得痴了时，隆隆的响声在下方而来。

    运目一看，着实被吓了一跳，隆隆声处大把的土尘膨开，一头十数丈方圆的盘状物往前开道，留下一道满目疮痍的阔沟。

    再仔细一看，那向前行进的盘状之物似是一巨鳖大壳，大壳上被团团簇簇的浓雾所罩，看不大清楚，偶尔露出个檐角脊兽。

    鼠四越看越眼熟，直到那雾气升起一赤一蓝两朵飞云，他这才恍然过来，原来是霖水接火二君。

    二君飞上五淫呼云兜，接火君站在这粉气霞雾上好一阵的探查，兴奋的说道：“不愧是法宝，我都能感觉它灵性上的雀跃，这股子雀跃似乎源自于能同金童师兄共游青冥的莫大欢喜。

    金童师兄，你同此宝的契合程度，简直就像是它为你亲自炼成的一般。”

    霖水君一把拉过弟弟，向季明询问道：“师兄，前面便是雁虚山，你看被驮在「灵赑屃」上的小庙，该安在山上哪里？”

    “走，先去山中转转。”

    季明驭使兜宝，一口气冲上那青山绿水间，野草闲花上。此时正直暑夏，热炎炎的午后，只见得：

    柳叶遮天绿，红莲映日红。

    新蝉鸣正欢，戏蝶舞无终。

    萍浮碧波漾，荔香玉露丛。

    可爱一群鸭，悠悠近戏水。

    “山中景致正好，倒不似地脉有异的样子。”

    接火君说道。

    化云的兜宝转了一圈，众人所见都是好去处，妙景色，一座座的侧峰小丘，罗列在下，上边挨云岚烟瘴，无有人踪。

    在西南处，穿过山雾重重，前面豁然开朗，只见此山之主峰似屏一般，孤矗在此。那千米山屏之上，点缀片片云岚，它们在青丛浓抹的屏上，稀稀疏疏的挂着，更有道道银龙垂挂，在屏下形成环转曲回的溪流。

    “真像山水画一样。“

    接火君喃喃道。
------------

第337章 洞府，赠丹器

    在这雁虚山主峰的山色壮景之中，兜宝上的众人一时都看得入迷。

    法侣财地，天下多少道人穷其一生，也不过困在这四字之中，而金童将有一座灵山为修行场所，已求此四字之一。

    “师兄，此峰是何峰？“

    霖水君问道。

    季明思索一阵，他没有了解此山的地志，只知山名而不知山中诸峰之名，不过也无所谓，他自己起一个便是了。

    鼠四眼神一动，他是有提前了解过，正准备为老爷说道一番，却是见老爷伸手往前一指，道：“此后它便叫玉屏峰。”

    “好名。”

    鼠四立马赞道。

    二君听到此名，不由的开始畅想将来，或许在第二次斗法之中，雁虚山玉屏峰灵虚子之名将会在天南四方传扬。

    霖水君见阿弟罕见的安静下来，知其心中所思，安慰的道：“那黎岭之中，灵山亦是不少。

    若我们立下大功，待到战后行赏之时，说不定我们也能分到一座灵山，作为立身之洞府。”

    “阿兄知我。”

    接火君雀跃起来道。

    他们二君的名号虽然也很响亮，但是终究不如某山某峰某洞某道人那般抢眼，在山门里还能显耀一下，可走出山门，那自是得立起自己的招牌。

    在屏立的高峰之外，粉气霞雾托载众人上下飘移，绕着玉屏峰转了一大圈，勘探峰上情况。

    整座山峰安静得可怕，只有阴壑幽谷穿风之声，许久都未见到獐鹿虎豹之类的兽踪，只有些白鹭山雀，匆匆飞来，取食之后便匆匆而去。

    事实上不只是此峰间，就是山中其它地方也是如此。

    “山鬼何在？”

    季明元神将法箓一运，立刻从山中搜检鬼神阴灵，尤其是此地的山鬼，不多时便有了感应，但那山鬼没有第一时间回应他。

    见此，季明将灵山法契取出，送入元神内，契、箓双双运转之下，将那山鬼直接给拘到了眼前。

    霞雾之上，一团刺球缩在这里。

    季明看着刺球，道：“此雁虚山是何情况，为何不见走兽飞禽，还请细细说来。”

    “回禀仙家。”

    那刺球蠕动，松开团身，直立起身，原是一刺猬精，他在霞雾上拜道:“此山因地脉之故，山震时有发生，飞禽走兽莫不有惊。

    只是山下的地脉逐年渐安，虽是隔上几年便引发山震，但是震感已是不大，山中走兽绝迹主要还是因为一妖一鬼。”

    “哪妖，哪鬼？”

    季明问道。

    “一个是煞潭里的鼍妖，自号龙须伯，打东边来的，据说是从黎岭门户之地偷偷过来，玄石寨的一员，本领很是了得。

    自他来山之后，一直隐形消迹，还将山中的走兽都给咬死，生怕露了妖踪，引来正道修士。

    不过几年前煞潭那边已没了动静，不知那鼍妖是被某个高人收去，还是已经迁居它处，又或者是在潭下闭关炼法。”

    二君看了季明一眼，心道原来那鼍妖是在这里收服的。

    刺猬精似乎觉察到什么，不禁多看了几眼那正中结跏趺坐的仙家身影，小心翼翼起来，再道：“五六年前，那鼍妖离去后，山上的野兽也就多了起来。

    但没过多久，山下阴世里的那头毛鬼又开始作祟。

    凡是迁来山中栖息的山兽鸟禽，俱被他手下那群小鬼剜去肥脑湿肠，作为下酒的餐食享用。”

    在了解具体情况之后，季明只看了一眼刺猬精，便将这山鬼给遣送走了。

    山鬼不是地曹所属，乃山川地祇一类，听说山鬼为阴间土伯一脉，来历久远，不可考证。

    季明视雁虚山为私有，自然不愿自家卧榻之侧，还有个山鬼窥视行迹，但是又轻易打杀不得，只能日后将其远远逐去。

    接火君说道：“师兄，要不俺们一道帮你平了阴世下的群鬼。”

    “我欲行炼度施食之事，将这群恶鬼超度，好积下一些阴德。”

    季明说着，又将为雁虚山普降甘霖之事说了一下，并道：“二君如无好去处，可来此山中辟一峰为洞府，咱们闲暇时好论道谈玄一番。”

    接火君听了很是意动，不过霖水君另有主意。

    “我准备回山门一趟，整理自身所得，再去换取一份阳罡，早如伏了阴虎。

    这样一来，也能集中精力，在日后的斗法大战之中，为我们的下一份阳罡努力。”

    “有计划便好。”

    二君一向是兄弟齐心，力使一处。

    两人所攒阴德加起来已有三千，足可换取一份阳罡，而这一份自是先给霖水君来用的，而后再次攒下，那定然比第一次轻松。

    季明将兜宝落在峰上一处，只见这处里：溪水长流洗石岸，山泉微滴润苔矶。往前更见突出一崖台，台上闲云缕缕，芳草萋萋。

    若是山中生灵未被恶鬼残杀，或许还能见到灵猿巧鹿跃林间，锦鸡彩雉竞艳姿。

    鼠四将背上法剑一运，便要去削出山石，辟出洞室，却被二君一把拦住，笑骂道：“开辟仙家洞府，岂是你这等匠工活计，且看我等施为。”

    说着，在此处移来奇石对对，苍松茂竹，再将身中的水火力士放出，依照奇门遁甲之数而列布，合成名为「四方地脉洞化」的阵法。

    在阵成后，同季明接了灵山法契，安于阵眼内，接着二人借下神真法力，在阵中疾走。

    季明即便不通阵法，也知道此阵是在引地脉造洞，不多时便见那壁上山石退去，现出一幽幽洞径，径上叠岩垒石，爬蔓垂藤。

    往里走了四五丈，便见一处洞口。

    入内一观，只见得洞内一座石桥横架里外，旁处一水幕挂着，刷刷而落，于桥下汇成一清溪，流入一边的隐窟暗河。

    再过桥而去，经过一面石壁，便见开阔广大之室，到处通明，约有数十亩方圆，那一座被灵赑屃驮来的小庙已被移来此处。

    “老爷，二君累倒在洞口。”

    鼠四急匆匆来报。

    “又是布阵借地脉化造洞府，又是驱使灵赑屃驮庙而来，不炁力两竭才怪。”

    季明入庙而去，取了一个葫芦，还有一尊铜驼，将二君唤来，说道：“这葫芦和铜驼都是从鬼门中的半块宝碑中所取，葫芦里是一十六枚豹胎丸。

    虽说此丹炼法残忍，但到底是奇丹，养神壮身皆可，应是古化功早年修行「元阳童子功」的一味辅药，毁之甚是可惜，便送予你们二人。”

    说着，季明不由分说的取了两粒，先给二君服用下去。

    “这铜驼法器具有火性，可为飞空遁行之用，也能对阵御敌，于我没有大用，便赠给你们。”

    “不可。”

    二君齐齐拱手一拜，回绝的道。

    “二位就莫同我客气，我在那碑中得了三葫芦的豹胎丹，数件法器，这点算不得什么。况且此后二战之中，我等还需同心戮力，一道扬名天南。”

    季明笑着说道。

    见季明态度坚决，二君只好接了葫芦，拿了法器。

    接着在内化药力后，又帮着季明将洞里洞外布置一遍，设下个颠倒迷宫阵，防止凡人野修误闯洞府。
------------

第338章 试宝，涨阴德

    在洞府里里外外转了几圈，接着在洞前题下「漱石洞」三个古篆大字。

    雁虚山玉屏峰漱石洞，这山名峰名洞名虽然都不出众，但山不在高，有仙则名，那花果山水帘洞的名称也不是很醒目，只因出了大圣才名气大涨。

    人需要志气，季明不至于想到大圣这个程度，当下的目标是别在仙班中站如蝼蚁，已是满足。

    在洞中，季明怎么都看不够，他知道这是一个新起点。

    他将在这个起点上，积累晋升上品金丹的资粮，但是现在需要暂休功课，将全部的精力放在洗青雁虚山之上。

    那慧根竹和蟠曲桃枝是灵根仙枝，可也不能久存于外，需早早的种下为好，所以洞府落成的当夜，季明便遁入煞潭之上。

    山中的煞潭依旧，被迷烟毒瘴所罩，降下身来，那方「岩幽潭」的石刻仍在这里，浅覆苔痕。

    故地重游，已是一番新感受，季明的目光在石刻上看了两眼，口中吐罡成字，打在了石刻上，于岩幽潭字旁留下更大的漱石洞三字。

    潭中，毒泥遍地，其中还有点点紫砂状的阴煞浮流，这些是被他降阳龙时用剩的。

    站定潭中，忽然肉身两次微振。

    “昂～”

    “吼～”

    龙吟虎啸猛的响起，一前一后的音波四面八方的冲去，整个潭上的毒瘴中，那些隐伏的阴灵小鬼，俱在此驱邪声中破灭。

    一道妖风落下，鼠四拿着雷屑钉，环视四周，一脸戒备的样子。

    “别紧张，很快的。”

    见鼠四的紧张样子，季明笑道。

    此次下阴世一趟，只是为群鬼施食，将它们超度了去，免得在山中滋扰生事，最重要是赚一笔阴德，这是最紧迫的事情。

    鼠四拿着钉子，认真的道：“我一定会为老爷护好肉身。”

    季明盘坐下来，元神托着法箓出窍，将身上的五淫呼云兜化成霞云，穿在元神上，又拿起一蛇头阴幡，一玉牙窄刀。

    这是同铜驼法器一般，从鬼门（仿）后古化功那半块宝碑中所取的法器和宝器。

    那玉牙窄刀一取出来，便在元神上跳丸似的挣脱着，过了一会儿才慢慢的安静下来，活像个受惊的鸟一般。

    自得此刀，季明还未曾祭炼，主要是琐事缠身，没有半点闲暇，这次持刀拿幡，也是准备进一步了解它们，然后考虑如何处置。

    他如今有攒心阴珠在身，还有五淫呼云兜这样的残宝。

    另外还得着手准备炼制的生之一宝「阳芝宝光佩」，自从炼制此宝的赤阳芝福石到手之后，一直在炼制筹备当中，那可是宝如意的重要组成之一。

    阴珠和宝光佩乃是炼制宝如意上的生灭二宝，最后再凑齐奇珍·密山玄母玉，那基本上就可以着手他的法宝炼制了。

    可惜他将震山铃挂在各坊，各黑市上，一直挂到现在，仍没有人拿密山玄母玉的消息来换，这奇珍真是一点头绪也无。

    鉴于眼下情况，这蛇头阴幡和玉牙窄刀，尤其是玉牙窄刀，即便是宝器之流，如果效用达不到理想，依旧是如宝器·震山铃一般，只能另作处置。

    这次下阴世他没有唤出星宿将，免得惊走了下面的群鬼。

    披穿霞云的元神，拿幡持刀，最后拿上一袋符食，一袋七宝之物，便直接没入煞潭之下，顺着山下的地脉去往阴世。

    阴世之下，迷茫浑沌之中，有阴山一座。

    只见此山之上：

    藤蔓纠纠匿妖氛，岩壁嶙嶙藏魅影。耳边不闻鸟兽鸣，眼前但见幽灵游。冷风凄凄，迷雾蒙蒙。冷风凄凄，似幽冥号角吹寒音；迷雾蒙蒙，如鬼魅呼吸散幽气。

    洞中囚恶鬼，溪底锁冤魂。山前山后，鬼狐阴鼠乱窜跃；半隐半现，幽魂野鬼时悲啼。

    季明刚下来，也不去阴山上，将玉牙窄刀一运，刀光似一汪春水，带着暖意往山上一撞，顿时惊得满山阴魂似虱子乱蹦。

    “好！“

    阴魂越多，他越是欢喜。

    将元神上的霞云撒将出去，化作数十亩大的雾网，在山外撒了一圈，窜出的阴魂都被捞在其中。

    “回声鬼！”

    元神将法箓中所养的灵鬼放出，将那装着七宝的袋子交给他，说道：“去阴山上引出毛鬼邪党，将他们给我全数超度。”

    山中一黑漆漆的洞里，满身硬毛的老鬼正在此处焚香拜神，那供桌上满脑一堆，湿肠一堆，破烂的心肺又是一堆。

    再看上面的神图，早被香火熏黄燎黑，已经看不出是哪尊邪神，但是老毛鬼仍是拜得虔诚。

    山上巨响阵阵，小鬼们争相挤入洞里，嚷嚷的道：“大王，祸事上门，阳间里降下个道士元神，在那里满空的撒网哩！”

    老毛鬼两眼一瞪，问道：“确定是道士？”

    “虽看不清元神，但法箓顶在上面，怎会是假。”

    一小鬼急道。

    “怎会如此。”老毛鬼慌张起来，道：“满山的野兽尽被我所捕杀，连天上飞鸟都不敢在山中久落，怎么还会引来筑基道士？”

    老毛鬼怎么也想不明白，这时一小鬼不急不缓的道：“大王，细软已收拾好，咱们赶紧从地脉逃走。雁虚山乃南荒天腾山在鹤鸣方中的余脉而起，其所起灵山有三。

    咱们顺着地脉，先往其它两座灵山下的阴世避难。”

    “好，就依这法子。”

    说着，老毛鬼将供桌上的鬼神画卷摘下，同小鬼们奔走出山，只听先前给出建议的小鬼继续道：“大王，往南边，往南边。”

    一群鬼乌泱泱的闷头前奔，被领向南边，正见一座金闪闪的宝坛。

    老毛鬼反应过来，一把揪起几次出声的小鬼，往嘴里塞去，不料那小鬼脱手浮空，现出螺旋状的阴身，一股脑的将老毛鬼，还有其余小鬼吞下去。

    山上，兜宝所化的大网中，季明将符食一张张撒下，阴魂们竞相来争，一个个吸了个大饱，洗去了阴身污秽，解了留恋阳间的执念，阴魂们一个个落下蒿里。

    山中，由七宝所垒的坛上，回声鬼端坐在上，念诵佛经，将身中群鬼炼度，这比季明撒下的符食更有效果。

    这一场超度后，此处阴山一空，季明拿下法箓一看，只涨了四十阴德。

    “走，去其它灵山下的阴世看看。”

    季明对回声鬼道。
------------

第339章 地窖，第三处

    鹤鸣方内有五座灵山，两座为福地所延伸，这另外三座乃是西南方向，那被称为南荒天腾山的余脉向这里延伸成的。

    雁虚山便是这三座灵山中的一个，此山下地脉更形象一点描述，就是一段根须，从天腾山下主根须上分长出来的一根根须。

    那其余两座灵山，便是另外两根分长的根须。

    在沉入地脉里，季明有一种在鬼门后阴阳一线内的感觉，很快他已是抵达了另外一座灵山下的阴世中。

    一般而言，这样的入侵很容易引起注意，特别是执掌灵山法契的地下主，其对于地脉的异动便似元神示警一般的灵醒。

    但.谁让季明是太平山的道士，地曹有名，天曹在册，并有授得法箓，就算去往太平山下的阴世之国，也不会被视为外来者，何况是这一方道土下的一山之阴世。

    此处阴世之下，不似常规的，存有阴山一座，而是建有一座庙宇。

    鼠四曾经说过，这另外的两座灵山，一座为外道佛门的高僧所居住，还有一座被三位大有来头的散修所有。

    季明抵达的阴世，便该是那高僧所居灵山下的。

    在这阴间的深处，唯一存在的庙宇看上去颇为古老，它静静地矗立在那里，仿佛是在沉默的守护一个巨大的秘密。

    庙宇的外墙由深黑色的石头砌成，这些石头散发着幽幽的冷光，似是吞噬周围的一切光线。墙上雕刻着复杂的图案，这些图案既神秘又诡异，像是符图，又像是佛影。

    季明没有贸然的接近，藏在残云里观察。

    他此来的目的，乃是搜捕阴魂厉鬼，可不是为了刺探隐秘。

    只是环视四方上下，一个飘荡的阴魂也无，连阴气都很淡，反而有种庄严殊胜的佛法气息。

    “不会都被超度了吧？”

    季明心中暗道。

    论及炼度施食这一门法事，佛门的功底更是在道门之上，乃至于提及超度一词，人们下意识便是想到佛门的僧众。

    只是僧人们再如何专业，也不能将阴世超度一空吧！简直跟被狗舔过的一样。

    季明有些不死心，往庙上遁去，看看有没有新的发现。

    那庙宇的门口，两尊石像分立左右，它们的面容狰狞，眼神空洞，仿佛在注视着每一个进入庙宇的鬼魂。在那门楣上悬挂着一块古老的牌匾，上面写着「广龙庙」三个金字。

    季明落下庙前，将元神外兜宝所化的霞云拉散一点，将法箓遮起来，免得被认出来。

    看这庙宇似乎无人看守，季明直接走进庙门，迎面而来的是一股阴冷的风，这风仿佛能吹散魂魄一般，被他身外霞云所挡。

    庙宇内部昏暗而宽敞，只有几盏幽幽的灯火在摇曳，投射出斑驳的光影。

    正前的殿中有一座巨大的雕像，这座雕像仿佛是阴间的神佛，它的面容庄严，雕有圆鳞，双手合十，似乎在祈求着某种安宁。

    雕像周围摆放着一些供品，只是花、香、烛，还有甘露一类的，并不是什么血食，看样子庙中供奉的不是恶神邪佛。

    庙宇的墙壁上挂着一些的画卷，这些画卷描绘着地府蒿里的景象，有的画面中是幽冥的河流，有的则是无尽的苦海。

    这些画卷仿佛是阴间的窗口，让人可以一窥那个神秘的世界，季明在画前看了许久。

    “回声鬼，有发现吗？”

    季明问道。

    他在庙中看不出有价值的东西，也没有发现什么鬼物，只好问一问具备佛缘的回声鬼。

    庙上，回声鬼安坐在七宝坛上，隐在厚厚的阴云里，说道：“老爷，那佛像后有东西在吸引着我。”

    季明闻言，绕过佛像，见有一面碑刻，上有写道：‘大安十二年遇旱，县吏来广龙庙祈雨水灵应，故而旁建祠宇，并绘制龙佛形象。’

    “龙？南盘江里的江叟龙公！”

    季明心道。

    他没纠结碑刻，因为在碑后发现了一个地窖似的方口，不是很大，被蒲团盖住，若非元神力四处扫过，很难发现。

    往口下一钻，来到一间小室。

    这里放有一个金钵，一碗香油，还有一部佛经。

    季明翻了翻那本佛经，只翻几页便放下。

    这本经书是从「大日神变真经」抄录的一部分，此经不是密功，或者真法，而是佛门经典，解释佛门禅理，各种妙义等等。

    小西山下的那位担任地下主的鬼神，也是常常宣讲此经，季明听过一两次，晦涩难懂，不精通佛学，修行三密法，很难彻悟其中的道理。

    再看金钵，好家伙，钵里乾坤大似的，满满的一钵阴魂恶鬼，不下百个，积在钵里，似一钵的污水。

    季明拿起金钵，还挺沉的，接着取出几张符食一搓，符食立刻化火，往那钵里一撒，顿时引得钵中群鬼相争。

    “老爷，有人来了。”

    庙上的回声鬼传话道。

    季明看了一眼香油，价值不大，便没动它，扯下霞云化作网兜，往这钵里一撒，将满钵的鬼物捞出后便匆匆遁去。

    阴世上，一道金光纵下，慌张的来到佛像后的窖口里，见那金钵已空，元神一颤，悲呼道：“到底是哪个孽障赚我阴德？”

    此时，季明同回声鬼已顺地脉而去，往下一处阴世。

    七宝坛上，回声鬼在网兜里捞起鬼物塞下肚中，接着在坛上念经超度，如此的反复数次，很是费了些时间，才将兜中鬼物们尽数度去。

    这一次是一百二十多的阴德入账，比他在阴山所得的阴德多了三倍。

    季明现在已感觉到雁虚山的好处，这旁边两座灵山都不是太平山同门所有，那岂不是后花园一般，想来便来，想走便走。

    唯一的问题是不知这两处阴世之下，是否有太平山敕封的阴官。

    若是此方鹤观弟子在任阴官还好，可万一是太平山上的弟子，被撞破这等事情，说不得私底下要在山上告他一状。

    名声养人，可名声也累人，所以季明才需要炼就第二元神。

    季明暗暗告诫自己，还是得小心一点，掩好元神和法箓，莫被旁人瞧出根底。

    在抵达第三处灵山阴世，他调出法箓细看了一下，如今阴德已是攒到一千零二十三，还差个四五十便可请神施降甘霖。

    从地脉转下阴世，迎面便见两座小阴山，当中有一谷口。

    那谷中，红灯笼高高挂着，配着阴光，红绿一片，煞是阴邪，还有一个个小鬼正顶着盘子，提着酒瓮，在那山凹处迎来送往，似有喜事一般。

    “黄二爷，黄二爷，见谅，慢来一步，没误了时辰吧！”

    一黄皮子纵着妖云同季明错身而去，直往谷里落去，手里提着两只雄鸡，鸡首已撕开大半，一边说着，一边吸吮鸡血。

    “误不了，误不了，快快入谷，正有血食招待。“

    谷内红绿异光处，有豪爽之声传来，季明正待细听，却见那声音朝他说道：“道友，来者是客，快快入内。”

    季明大感惊讶，看出声之人的元神修为并不高，怎的能堪破他的行踪，他让回声鬼同七宝坛在一边藏好，看看这人是否真具慧眼。
------------

第340章 黄家，混席面

    果然，那人没堪破回身鬼的行踪，那只是正巧碰上。

    季明稍一思索，在阴云里，将身上霞云一拂，惹眼的霞色收起，化乌黑之色，这才落下谷去。

    那谷中被根根残树环抱，本是一片破败之感，只因那些从谷口处一直悬挂来的大红灯笼，才增了许多诡异阴森的喜庆。

    这些灯笼在阴风中轻轻摇曳，发出亮堂的红光，照在地上，仿佛地被血染了一遍。在灯笼下，摆放着一些白色的纸花冥币，随风而散。

    此时，谷内树下，已站许多妖魔，左道散人的元神。

    这一个个的，妖形恶相，一时间竟是分不出哪个是妖魔，哪个又是密功练不到家，化了妖形，以至于元神生变的。

    季明在这伙生灵中，罩着身黑雾，倒不惹眼。

    他心中暗道：“看来这里是主人家有喜事，广邀四方宾客，一道来吃个席面的，竟是将我也当成了来贺的宾客之一。”

    “黄二爷真是好福气。”

    在季明身旁，黄皮子自来熟似的主动攀谈。

    他抹下须上鸡血，对着季明说道：“听说他家妹子被许了一门顶好的亲事，如今他又讨得一房鬼妻，真是羡煞旁人。”

    季明随口的应着，不是他不想交谈，而是多说多错。

    他虽不惧这些土鸡瓦狗，但是不妨碍他先吃上一场席面再说。

    黄皮子说了几句，见这道人反应冷漠，也不自讨没趣，转头同另一边的蛤蟆怪说起话来。

    “黄家妹子虽是筑基有成，但放在太平山五方道土中，不显秀异，真不知走了什么运道，竟和那山上道种结成道侣。”

    “小声点，那道种正在山上做客，听说是百忙中过来一趟，那黄家大爷和小妹正亲自招待着呢！”

    “真是缘法，这青桐山的黄家三散修，今朝算是鲤鱼跃龙门，咱们这位二爷不必再整天拿着他那外祖母「江猖婆婆」的名号吹嘘了。”

    “说来也是怪，他小妹结道侣，他硬是抢在前头娶鬼妻，这事也要争个先吗？”

    “有酒水，有血食，咱们混席面的，管这些作甚。”

    “那倒也是。”

    “我也赞同。”

    季明附和的道。

    季明在一旁听着，心中明白了个大概，同时心中好奇起来，这事倒是颇为有趣。

    “肃静！”

    在一条由白色纸带铺成的小路上，一罩着大红冥服的元神落下，将两手一压，示意大伙安静，并笑道：“承蒙厚爱，来此谷中共贺黄某大喜。”

    “黄二爷，你家妹子还没未过门，怎的你先讨了婆娘，莫不是要抢你妹子风头。”

    一虎面獠牙的左道元神，当众开口取笑着，浑不在意主人家的脸面，惹得那黄二爷元神上的三花狂跳，五气乱窜。

    “老花虫，谁请你来的。”

    “这是谷禾州道土下的阴世，不是你黄家私有，你占了这青桐山，就真当自己主人家啊！”

    二人在这里吵闹，一旁的妖魔左道在旁哄笑、起劲，一时间架得两人下不来台，急赤白脸的，险些在谷中斗上一场。

    这吵闹让季明心烦，但是也没有离开，选择继续混迹于此。

    刚才他有听到，那黄家妹子乃是同太平山上的某位道种结亲，这个消息很有意思，山上难道是在拉拢平衡南荒天腾山的势力吗？

    毕竟黄家三兄妹的外祖母是天腾山「威德老母」下的二代弟子——江猖婆婆，南荒中有名的金丹散真。

    看来在看不见的角落，另外一种形式的斗法其实已经开始，季明眼前所撞见的，怕不过是山上庞大谋算下的一角。

    谷内，忽有唢呐锣鼓声响起，将眼前的吵闹声给压下去。

    在蜿蜒曲折的，一直通向山谷深处的小路上，一支身着白衣的送亲队伍，正举着白幡，拉着马儿走来。在他们的脸上没有表情，眼神空洞，两颊涂红，似没有重量般的飘地前行。

    季明元神力一放，立马窥出队伍的本相，原是一支纸人纸马。

    在这一支队伍中，抬有一顶轿子，内坐一道倩影，看不真切，应是那鬼妻。

    那黄二爷整了整身上的冥服，忙吩咐小鬼们搭起一座简易的高台，将各种祭祀用品，包括香炉、供品和蜡烛一一摆上去。

    臂粗的蜡烛一点，阴绿的火焰正呼应着谷上阴光，晃在宾客身上投射出斑驳的光影，为这场冥婚增添了一丝妖异的氛围。

    “二爷，您这是娶的哪家的女子？”

    有人在台下问道。

    那高台前，黄二爷将鬼女从轿中迎出，往台上一道的站着，也不回应他人，面上挂上阴冷神色。

    渐渐的，谷上依稀现有鬼影，幢幢往来，谷外更有响声，如万马奔腾，轰隆不绝，这台下的一些左道散人觉察到异样。

    默默观察的季明，早已是往后退去，冷眼的看着这一切。

    “真巧啊！

    刚来这里，便能见到一场好戏，席面却是吃不成了。”

    他心中期待的道。

    有人强自镇定的道：“二爷，这是作甚，大家元神前来阴世，乃是尊你外祖母江猖婆婆的名声，你难道不怕南荒散人们唾骂？！”

    这时，一位身着道袍的老道人，手托着一葫芦，口中念念有词的，从谷中深处飘了过来。

    有眼尖的，已看出老道人的身份，正是南荒中颇有凶名的余老鬼，此道人只在南荒活跃，虽不知为何抵此，但看样子是恶非善。

    那虎面獠牙的左道，指着台上，惊声的喊道：“黄二爷，你家妹子同太平山道种的大好姻缘在前，你莫要误她道途，无端的造下杀孽。”

    “二爷，大家在山里低头不见抬头见的，你开甚玩笑。”

    众人你一言，我一语的，尽显色厉内茬之色，希冀于黄二爷迷途知返。

    “大家别慌，这黄家小贼没什么大本事，法术很是稀松。

    大家只要盯着那余老鬼的葫芦宝器，一道的往外散去，千万别被那葫芦里的毒火游星打中。”

    有人看清现实，大喊道。

    台上，黄二爷将鬼女拥在怀中，在其阴身上肆意揉抓，对余老鬼说道：“岳丈大人，请将这一干业畜打杀，还我山中太平。”

    “好女婿，难得你知道开始经营家业名声，我自是乐意代劳。”

    余老鬼笑呵呵的道。

    “没办法，妹子大好姻缘在前，我这做哥哥的，怎好拖她后腿，只得清理山上山下的狐鬼妖党，还此山此地一片清明。

    不然我那在山中做客的妹婿，若被他们这一群蠢物撞见，道出俺和大哥从前的荒唐事，我那妹子面上便没多少光彩了。”

    “放心，他们没机会再见天日了。”

    余老鬼说罢，将手上葫芦一催，葫芦内透热光，里面噼啪作响。

    那一个个妖魔立时四处乱飞，而左道散人三两成群，有序的后撤，刚出谷口，便见阴兵布阵，列队前来，一通冲杀。

    “二哥，莫要犯浑！”

    谷上，一道清脆声音响起。

    “三妹，别管这里的事情，你的大事要紧。”那黄二爷说着，唤出谷中恶鬼围剿，并催促着余老鬼速速的运宝杀人。

    那清脆的女声再一次出现，语气中满是恨铁不成钢的意味。

    “若是靠杀人来遮掩你的丑事，维护我黄家的名声，这一门亲事我宁愿不要。“

    季明站定不动，看着谷上遁下的两道身影，其中一道竟是顶着法箓，仔细一看，心中暗道：“温道玉，真是久违了。”

    同时，他暗中让隐遁在外的回声鬼搜捕谷外谷内的阴魂厉鬼。
------------

第341章 驭人，迎远客

    黄二爷元神显有狰狞之相，见小妹同太平山道种一道遁下阴世，更是难掩惊慌。

    余老道见女婿犹豫，心中哂笑，若不是这黄二同他死去的女儿结了冥婚，他也能借着这层关系榜上那位太平山道种，谁愿意在此陪着玩闹。

    当下运起葫芦，只见葫芦喷出千点火星，似火树银花一般，在谷中一散，洋洋洒洒的，将妖魔左道一个个打死当场。

    谷上，遁下的一道元神，不大凝实，依稀能辨出女相，正是黄三妹，她嗔怒的说道：“二哥，还不让老鬼停手。”

    另一道顶有法箓的元神，施施然的飘在谷上，漠然的看着谷中发生的一切，并没有特别的情绪，甚至还有闲心安抚黄家小妹。

    这黄家二兄是出了名的臭名远扬，今日在此举实是掩耳盗铃，可笑至极，不过为了黄家背后的关系，温道玉只当不知。

    如今风云变动，一玉一金三妙真早成过去。

    他自以为在观才洞中，同驻扎在那里的盘岵门人对峙，乃是一步绝佳好棋，岂知山上暗流早变，人人憋着一口气，争相苦修。

    等他再回头，还恍然不觉已被时代中的一个浪头打翻。

    好在山上看他勤勉用功，往日里也薄有名声，安排下了一些秘务。

    这一次应山上的要求，在南荒中多番的运作，这才争取到了同南荒天腾山下江猖婆婆的外孙女黄玲，这结下道侣夫妻的好机会。

    温道玉看得清楚，他不是张宵元，没有上府背书，也不是金童，随时有火墟洞这个后路，他是一个有点天赋的修士，一路走来全靠那点机缘撑着。

    所以他很看重结成双修道侣的机会，某一种程度上这算得上二次投胎，能改变道途的运程。

    谷中，妖魔左道们已快被打杀干净。

    季明看准时机，从罩身的兜宝下抽出玉牙窄刀，猛的往前一抽，一记刀光闪过，正中余老鬼的葫芦宝器，将其在半空打翻。

    那喷吐火星的葫芦，受此一击，在半空乱转，但那喷出的毒火游星，一个个似有生命般，洋洋洒洒的打向季明这里。

    他将手中窄刀一转，刀光如水奔流而出，将元神前打来的游星一裹，缠定在身外，那些游星一点点的消磨在刀光中。

    看着缠身刀光中的游星，许久才被消磨，季明对此刀微有一些失望。

    斗法中，分秒必争，不出则已，一出必是绝杀，刀剑本就重杀伐，如何能这般的迟缓，消磨个把游星还这般的费劲。

    余老鬼定神往季明这里一看，还未真正的看清那人元神，忽如其来的示警让元神一颤，他立马落下葫芦，一动不动的。

    “这人.”

    他心中颇感沉重。

    作为南荒中的散人，别的或许不行，但是那在高强度斗法中，那所锻炼的元神示警，绝对是一大保命利器，救了他自己不知道多少次。

    这一次，他依旧相信元神示警，像这种程度的示警，说明自己完全不是对手。

    “岳丈，怎的停下手来。”

    台上的黄二爷未明白情况，急忙问道。

    季明看着台上的黄二爷，轻笑一声，将手中的蛇头阴幡一抖，七道黑气如蛇一般游出，往高台上飞去。

    余老鬼强忍着出手的冲动，在一旁默不作声起来，摆出一副任由眼前这人施为的样子，真可谓是恭顺到了极点。

    “余老鬼，这名头真没叫错。”

    见余老鬼的样子，季明心中暗道。

    谷上，黄玲见二哥被黑气缠上，正要冲下，被温道玉一把拉住，道：“玲妹，别冲动，那人持有宝器，不是你能对付的。”

    “玉郎，帮帮二哥，他虽德行有亏，但对我是极好的。”

    “嗯！”

    温道玉给黄玲一个放心的眼神，正准备出手之时，就见谷中那裹有黑雾的元神纵至身前，其元神外的黑雾一冲，令他目眩神迷起来，差点维持不住心神，栽倒下去。

    “滚来见我。”

    陌生的声音在耳边响起，他有些不明所以，正要将一方玉印祭出，瞥见对方元神上凝实的六指掌，心神一抖，玉印差点掉下。

    “你是.”

    温道玉话到嘴边，一下收住。

    他心中又怒又惧，不明白这人如何敢对他用那恶劣之字，就算有传言这人炼成古往今来的星宿将，也不能这般的同他说话。

    这.将他当成何人，门下走狗？！

    他是鹤观中的弟子不假，可他更是牡生星君「七杀宫」下的奉玉侍者，已授法箓、道号、道士，论及在天曹里的地位，未必比这人来得差。

    难道是看见我在这里无视黄家兄弟的恶行，所以才这般的说话。

    一定是这样，没错，一定是这样，他定是觉得抓住了我的把柄，可以让我乖乖的就范。

    “玉郎，那人是谁？”

    黄玲慌张的问道。

    “他是.”

    一瞬间，温道玉想起对方的名声，还有种种的传闻，到底没有将这人的名字随便说出口，强忍怒意安抚了一下黄玲。

    同温道玉照面而去后，回声鬼早已吞完阴谷内外的恶鬼，跟着季明一道遁入地脉。

    “老爷，你如此落他面皮，不怕他心存怨愤？”

    回声鬼安坐坛上，好奇的问道。

    “他是鹤观弟子，堂而皇之的无视黄家作恶，已是将鹤观的体面抛在脑后，于我的小棋局有碍，自是得给他一个教训。

    另外，他是个聪明人，聪明人喜欢多思多想，在绝对的实力面前，他会自己疏导自己的。”

    “这不是埋下一个潜在的敌人吗？”

    回声鬼不解的问道。

    “人有千种万样，驭人之术也各有不同，对于温道玉这一类的，我只用一种。”

    “是什么？”

    “恐惧。”

    季明说着，从地脉脱出元神，回转阳世的肉身之中。

    他起身看着煞气潭之外的青山绿水，目光之中尽是对此山的痴迷，他说道：“鼠四，准备一下，玉屏峰上要迎远客了。”

    “什么客人？”

    “雷部二司下的一些散将闲吏，虽不是那天曹仙班里的要员显贵，但是也有一些行云布雨法力，咱们不可怠慢了。”

    季明说道。
------------

第342章 人情，金锥缘

    自金童离了鹤观，宣景和朱温便翻着鹤观过往的人情簿子。

    鹤观建有数百年，历代祖师积累人情无数，有些人情自是人走情消，有些人情仍有余留，福泽鹤观。

    宣景没有师傅经营人情的本领，虽然也熟知哪一些人情堪用，但是让他去经营人情，将人情化为自己的关系，还是太过难为他了。

    翻了半天，二人决定联系鹤鸣方内丹水河中的龙子—清钵龙。

    此龙子出自南盘江水府千子洞内，被南盘江水伯江叟龙公敕封在丹水河。

    托清钵龙的恩护关照，鹤鸣方百年来一直是风调雨顺的，此龙子同飞鹄子生前的关系一直很是亲近。

    往日受邀，来到观中，宣景和朱温都是执晚辈礼。

    为了更好完成金童交代的事情，朱温还专门去了雁虚山玉屏峰上一趟，了解到金童请蛟属蛇种的目的，乃是为了洗青这雁虚山。

    一听说此次有雷部的将吏下凡，朱温更不敢马虎，甚至生起一种干劲。

    在往丹水河中去了简帖不久，那一位清钵龙子已是有了回信，答应携河中几位子孙前去雁虚山中，行云布雨一场。

    清钵龙简中说得很是好听，顾念旧情云云。

    但是全程没有提及符钱，也没有免去酬劳的意思，朱温同宣景商量一下，怕这龙子事后索要阴德，于是一道的往丹水河去。

    同龙子当面交谈，好一番的往来试探，又摆出已故的师傅，这才敲定了六千符钱下三场豪雨的价钱。

    在敲定之后，二人就在丹水河畔住下，急令观中的灵鹤往雁虚山上送信，告知金童此价，好等待金童的最终决定。

    雁虚山上，接到信的季明正在勘探山中地势，寻找适合种下蟠曲桃枝的地方。

    信有两封，一封朱温所写，展信一看，乃是敲定施雨价格一事，六千符钱对他不是问题。

    最近那些从东海洞天「太乙青木山」仙土所得的枯木朽枝，在一通包装之下，凭着蟠曲仙木的名头大赚特赚，六千只洒洒水而已。

    何况如今还有钱二爷的资助，以及自身道产的进账。

    他给火墟洞，还有妹妹灵姑那里所寄送的，便已是不止六千符钱了。

    展开第二封信，见那规矩端正的字迹，便知这是宣景所写的，信中是温道玉自入道观的事情，还有一些秘密，这是季明后来交代宣景的差事。

    温道玉不同宣景、朱温，对方虽是鹤观中人，但是一路的际遇和成长，都是二君那一个档位的，说不定还更高一点。

    然而鹤观出了这样的大才，飞鹄老道生前少有提及，其中必有故事。

    季明对温道玉没有敌意，但是在鹤观中只能有一个主导的棋手，哪怕温道玉主动表明他没有敌意，季明也不容许意外。

    话说，温道玉还没主动过来，这是表示挑衅和不满吗？！

    青桐山，自阴世下荒唐一闹，黄家二兄受中阴器之伤，昏沉不醒，山上乱作一团。

    没过几日，侥幸逃遁阴世的一头妖魔，还有两位左道，直接偷入山中的黄家庄，将庄中人户杀了小半，被温道玉镇杀当场。

    如此，温道玉耽搁了上路的行程。

    路上，黄玲随于温道玉身边，女人的直觉告诉她，玉郎要见之人，必是同阴世里那场闹剧相关，或许便是那神秘修士。

    这事可大可小，黄二哥在阴谷里诱杀生灵，杀死那些个妖魔还好说，可一些散人并无劣迹，而温道玉的无视确有纵容之嫌。

    往雁虚山的路上，黄玲忧心忡忡的样子，温道玉自是好一阵的安慰。

    为了让黄玲安心，也为了进一步俘获其心，温道玉说出了自己的一个秘密，“玲妹，你可知我这鹤观弟子，如何在天南一隅里脱颖而出，声名传于山上？”

    “因为玉郎天资出众，稳扎稳打，家世也好，品性上佳。”

    “哈哈～”

    温道玉被逗乐一般，道：“玲妹，你实无必要如此夸我，你说的这些哪个道种没有，这些只是成功的基础，却不是决定性的。”

    “决定性！”

    黄玲语气莫名，这说法让她不适，略一思索后，她皱眉的说道：“玉郎你一定是说才情、背景，还有奇缘这些方面。”

    “玲妹不认同？”

    温道玉没料到黄玲是这般反应，似乎反感于这一番论调。

    “若是一般修士拥有好的出身，可以接受名师教导，帮助斧正品行，不用为下一粒丹头，下一碗精米烦恼，他也会发挥才情，得高人赏识，遇获奇缘，最终成功的。”

    温道玉知道散修大多过得艰难，原想黄玲有江猖婆婆这个外祖母，修行上应当不至于过于辛苦，看来是自己想岔了。

    他没有选择在这个话题上多作讨论，他是要同黄玲培养道侣感情，不是为了谈论天下修士资粮分配不平均的问题。

    “我虽此方温家长大，但是在少年时便游遍方中，继而以脚步丈量谷禾一州，梦想着同祖上一般，能够撞见福泽半生的奇缘。

    犹记得当年在州中我一路走访，一个月要用掉二十张甲马符，麻鞋不知磨破几双。

    那时见过，也听过许多奇闻怪事，我将其一一的记载成书，试图在其中寻以隐藏的脉络，能够找到某个奇缘线索。

    那几年，我似发疯了一般走访，连村里小童，道旁行乞都要问上几句。”

    “那你找到了吗？”

    黄玲很是配合的问道，她是个聪明的女人，虽然有些坚持，但知道什么是现实。

    现在她和温道玉的道侣关系将成事实，这是双方的长辈定下的，她个人，包括亲属都将受益其中，所以心里愿意维护它。

    理想，现实，黄玲总是迷失其中，但又能很好的抉择。

    “没有，走访所查的线索，没多少是真的，那些真的也只是散人.有点差强人意。”

    温道玉说着，自嘲的笑了笑，一时心绪莫名。

    在那少年时，虽然道行浅薄，但是精神上无比满足，每一天都有新的发现，遇到不一样的人，见证不一样的事情。

    只是失望亦是那时的常态，但那一段经历对于精神的锻炼，或许就是他的奇缘。

    “后来呢？”

    黄玲已沉浸于故事里，她还以为温道玉的修行一定很顺，未料也有曲折困顿之时。

    “回到家里后，我便被送到鹤观。

    那时便将心思放在了「大扑风手」的修行上，像是丹头、精米、符图解书等等，都需要自己操心，撞奇缘的心思也就淡下。

    只是没想到这时候奇缘主动入手，真是世事难料。”

    迎着黄玲好奇的眼神，温道玉笑着道：“那是一根金锥，其主是雷部五雷府下一十二正雷将中的某位，被几个仙童偷拿下界把玩。

    那时我正好撞见，就在小福地的螺溪一处石滩。

    他们拿着那根金锥到处砸着石头，想要酒樽便能砸出酒樽，想要美食就能砸出美食，耍到兴头上，连金锥都是不顾了。

    我便趁机取了金锥，带到了观中，几天几夜都没敢睡觉。”

    黄玲听了紧张不已，道：“玉郎，你当时就不怕那雷将下来拿你？”
------------

第343章 甘霖，洗青山

    飞遁之中，千山万壑只若往后抛去一般，但是温道玉心神依旧沉浸在往事中。

    “雷将向来是眼里容不得沙子，何况是那五雷府的十二正雷将。

    他们同驱电院，还有行云、呼风二司下的二十四雷将，虽是共称为雷部的三十六雷将，但是其道行和地位大有不同。”

    初始时，黄玲还很担心，但想到温道玉如今好端端的，说明真无大事，便笑了起来，打量着温道玉，道：“想不到玉郎文质彬彬，胆子这般大，连正雷将都不怕。”

    “怕，怎会不怕！”

    温道玉亲昵的拍了一下黄玲的脑袋，笑道：“倒不是怕那正雷将，那时候还不知这许多，只知金锥是个宝贝，那些童子也定是不凡。

    那些仙童玩到兴时，将金锥直接丢在滩上，就在我的眼前，那种诱惑足以扼杀一切恐惧。

    后来的几天里，并无事情发生，我便开始琢磨起了金锥。”

    “那不是要什么，拿金锥凿一凿，便有什么。”

    “哈哈～”

    温道玉被黄玲逗笑，道：“要真是这样，我如今早已在天南这一片道土上呼风唤雨，哪里会在这里去拜访我那同门。”

    “也是。”

    黄玲脸颊微红，有些不好意思，不过出于旺盛的好奇心，还是追问了下去。

    “金锥我自然用过，像贝珠、精玉、五金之矿等都能通过凿石头给凿出来，但是丹头、奇丹就凿不出来，太玄奇的也很难凿得。

    即便如此，在获得金锥的那几年中，我的道行突飞猛进，还将大扑风手升炼成羽化之术，在鹤观的风头一时无两，还被上代观主带往甲乙二峰开阔眼界。

    一直到雷部下的一位妖灵寻来，才结束了那段奇缘。”

    “妖灵？”

    “是啊，一个鹰爪人身雷公脸的妖灵，自称什么三爷，直接寻上鹤观，找我索要金锥。”温道玉眼中满是追忆之色，道：“那时我才知道金锥主人的身份，竟是一位正雷将。

    那妖灵下来是为正雷将办差，说这金锥虽是我意外而取，却也说明我同金锥有些缘法，此番拿走，可为我说个补偿下来。”

    “玉郎，金锥就这么没了，太可惜了。”

    “不，一点都不可惜。

    自我得了它的第一天，便知道它终有一日会被其主寻来。

    当时那一位正雷将遣妖灵下来，非但没有怪罪我，反而给我补偿，这已经是最好的结果。

    你不知当时我有多轻松，那天之后我直接大睡了两天。”

    “那玉郎你要了什么补偿？”

    黄玲问道。

    她感觉自己完全被吸引住了，有一种深入了解温道玉过去的想法，对他的亲近称呼也是多了许多感情。

    “轰隆～”

    这时候那远山之上，大风起聚，残云合涌，摇林涛，倒飞涧，漫漫山岚冲天，凄凄黄砂绊石，温道玉暂止了话头，将两臂一展，刷的一下现出臂翅。

    此二翅便是羽化之术，如今已是炼出法意，无需扇动，自有一股灵风托身飞举，而若扇动臂翅，飞举的速度更是超绝。

    “看那里！”

    黄玲驾着五头兽鬼所合的阴云，惊声喊道。

    她指着大山外的浊河里，那里有几条长影潜在水下，缓缓的前行，那翻腾的河水，似乎在呼应着天上的风云。

    在空中来看，几条长影都不算大，但是同旁边的木石相比，便知晓这一个个都是河中巨物，看其形体应是妖蛇一类。

    不待温道玉降身细看，便见长影翻河，露出一些身段，花鳞闪闪，圆鳞晃晃，有粗有细，粗的是大蟒喷愁雾，细的是长蛇吐怪风。

    蛇蟒翻雾乘风，簇在一似龙非龙，似蛇非蛇的长影身边，一道往山上一屏立的峻峰上飞去。

    “清钵龙！”

    温道玉到底是见多识广的，一下认出这鹤鸣方丹水河中有名的南盘江水伯龙子。

    “玉郎，你看这不正是雁虚山。”

    黄玲指着前方的大山，对温道玉说道。

    温道玉定神一看，心道：“许多年没来过，倒是没以前那般荒芜，难道山下的地脉已是安定，应该还没有这般的早。”

    他同黄玲跟在那些蛇蟒，还有清钵龙的身后。

    一时之间，二人不敢太往前，也不想太落后，结果就是在后面被蛇蟒搅弄的风雨，给打得浑身湿透了。

    只见清钵龙卷带着一伙蛇蟒，在那风雨中飞悬于峰外，探出一颗有角蛟首，对着峰上的某处说着话，接着便钻上云去。

    峰上，漱石洞前，季明立于崖台，同崖前探首的清钵龙说了几句，请其好生施雨，转眼便见着峰外飘洒风雨后的两人。

    “这个温道玉，还有心思窥探，便让他见见老朋友。”

    季明心中这般想着，将两指一拈，一片精罡气叶拈在指间，往风雨里一送，立马裹着那两人冲上云霄。

    温道玉和黄玲全无防备，上一秒还在四处看着，同时保持一个安全的身位，下一秒便似被扔在激流里，不受控制的翻滚，再翻滚。

    他们一直滚到乌云上，心神还未定下，便有三道身影落下，将他们围在了中间。

    “是你小子。”

    一道熟悉而陌生的声音让温道玉一下回神，他下意识的观察着周围，只见围住他的三道身影，被重重的浓雾遮掩着。

    “三爷，是您老人家吗？”

    他将颤抖的黄玲护在身后，强自镇定的问道。

    在云雾里，有一道声音阴恻恻的道：“这小子可是撞见俺们的事，俺们要不要“

    “别胡来。”那被唤作三爷的出声，对其他两位说道：“估计是此山的主人同他开了个小玩笑，他们可是同出一门的师兄弟。”

    “也是地方大师的弟子？”

    “不是，鹤观的，但那观主生前是个妙人，乃是我多年好友。”

    三爷匆匆说着，将温道玉和黄玲一把推下云端。

    接着，对其他二位说道：“趁着那一头蛟龙在云中呼风唤雨，咱们赶紧混洒一些甘霖下去，滋长云中雨势，洗青此山。”

    “好！”

    “正该如此。”

    崖前，季明看着厚重的积云，眼露欢喜，心中也松快了一些。

    雁虚山洗青之后，待栽下宝竹，种下灵枝，他这玉屏峰漱石洞才真有在天南道土上打响名气的底蕴。

    只见得：

    纷纷扬扬，重重叠叠。

    纷纷扬扬，似天际飘散晶花；重重叠叠，如山巅累积云层。

    初起时似掌心轻雾，随后来如桶倒缸倾。遍地洒落鹅毛白，远山染就黛眉青。溪流涌动千条练，瀑布飞悬万匹银。

    漱石洞前渐渐漫，八弯河中慢慢平。这是灵虚请法风云助，倒挂银河往下倾。

    “三爷，甘霖倒多了。”

    云上，有惊呼声起。

    “自家人，倒多一点没啥，反正天上不缺这点水。”
------------

第344章 种竹，请三爷

    一场豪雨下来，整个大山虽无大变，但是山中的一种灵韵能够感受到。

    那种清新自然之感，一切都充满着生气、朝阳之意，这座大山没有从前那般的躁动不安，好像随时会有大灾降临一般。

    清钵龙在云里云外翻滚，同着蟒子蛇孙们在云雨中共舞，洒扬下一波又一波的好雨。

    大山内复苏的灵韵，还有被抚平的地脉，被这位河川神祇感受到了，这里的门道他自是清楚，但也没有在此多管闲事，只当不知而已。

    在山里，连施两场雨水，此山已是雨霁山更幽，翠色欲流。

    那山间小径，苔痕苍苍，蜿蜒于林深之处。滴翠的松针，还残挂着晶莹的雨珠，随风轻摇，珠落湿地，发出清籁微渺音。

    溪水潺潺，携带着山石的清凉，绕过圆润的卵石，流向远方。岸边的野花，含露而绽，色彩斑斓，点缀着雨后的山野。

    “那玉屏峰的主人到底给了多少阴德，才肯让那些个干私活的，舍下这许多甘霖。”

    清钵龙暗自咂舌，对于这素未谋面的鹤观弟子，已是多了些认识，紧接着蛟身一转，待大山消化这两场甘霖，他便再下最后一场。

    在潄石洞中，庙宇之前，季明已是手托舍利瓶。

    在瓶中，正是他所获的重宝——慧根竹。

    此竹非比寻常，季明一直期待着它在种下之后，将会给自己修行上，带来何等的帮助。

    他将瓶上的瓶隐符撕开，这瓶子和这一道符配套着，已是使用多次，无意中帮他省了许多麻烦，比一般的法器还好用。

    细颈的瓶口处，橙黄的佛光乍现，竹叶片片挤出，接着是竹枝，还有一段段的竹节。

    “去！”

    季明指定庙前一处清池旁，慧根竹如软蛇在半空游走一阵。

    它似乎有自己的想法，没有一味的遵从季明的指示，这样的情况正说明了此竹的深厚灵性。

    在盘旋一阵后，慧根竹终是认定一处，将那里的岩层破开，扎根下去，周遭裸岩立马化为沃土，还有泉眼生出，股股清泉涓涓而流。

    不过片刻，一根根伴生的竹笋冒出尖尖角。

    见状，季明立马上前，运使元神将那一道法箓拍出，祭入竹节之中，以法箓为媒介，将慧根竹染上题自己的元神法韵。

    对于有灵之物，特别是灵根之类的，粗暴的祭炼只是下乘之法，即便最后成功了，那也只也会让其价值大打折扣。

    这也是季明宁愿将宝器·震山铃挂在黑市上，以换取密山玄母玉的消息，也不愿意强行祭炼的原因之一。

    慧根竹没有抗拒季明，季明能觉察到竹中那众生平等的禅意，这对他而言是一个好事，也让他对于法箓的催动更大胆一点。

    竹身上，佛光明暗不定，似乎在接受他，又似乎是在了解他。

    润如黄玉的节节竹身上，隐隐染上了一股淡淡的翠色，先是在从竹叶上染起，再从竹叶到细枝上，最后才往竹身而染。

    在深处，慧根竹上不可知的深处，另一股深藏的元神之意被激发出来，在玉一般的竹节里透出金芒。

    一瞬间，叮当的锋刃碰撞声响起。

    季明定眼一看，那些竹叶上闪着冷光，似一把把刀，一柄柄剑。只见竹身向前一压，竹叶们便叮叮当当的朝他乱砍过来。

    在他身上，五淫呼云兜化作霞云往竹上展扑，那些个“刀剑”便似砍在棉花上，很快被霞云死死的缠住。

    “老怪！”

    季明眼神一冷，他知道此宝必然双被古化功炼过，所以这元神之意的出现他并不意外，甚至在内心中还有一些放松。

    如果此竹被他顺利炼化，没有一丝的意外，他心中反而有疑。

    在竹中，那显成金芒的元神之意被拔除出来，其在季明身前窜动着，被季明以真炁团团裹住，接着吞下肚里，以灵火烧去。

    “这不是你能染指的。”

    肚下胃囊，那未被烧尽的元神之意，其透着肚皮传出一段话来。

    回应它的只是季明的一声冷笑，接着此剩余的一点意念全被烧灭，再无声响传出。

    在竹身上，翠色已渐渐敛去，这代表着季明已炼化有成，慧根竹无风而动，竹叶沙沙作响，黄玉竹节微散一点橙黄的佛光，暖人心灵。

    趺坐竹下，受光所照，身中龙虎安泰，交媾循环，阴质被点化的速度更增一分，元神也更为灵醒，道行的精进大为可观。

    这一用功，便坐了三个日夜，外面早是云消雨止，三场甘霖已过。

    出得定中，季明不由想起《五篇灵文注》中的话，‘气升液降，乃肾肺之用功，本不能相交，奈何气中真一之水见液相合，液中正阳之气见气自聚。

    以法制之，使肾气不走失，气中收取真一之水，阳龙也；心液不耗散，液中采取正阳之气，阴虎也。此为子母相逢，互相顾恋，日日点化阴质，日日无差，可使药力全。’

    大小周天，炼得三花五炁；龙虎交媾，炼得金丹一黍，这修行里的一步步，实在如一种完美的韵律，没有一丝的杂音。

    实是不敢想象，那大纯阳宫中，开创此丹道的元阳祖，到底是何等才情。

    “老爷，远客已至。”

    鼠四在洞外说道。

    季明起得身来，看了一眼慧根竹，复又坐下，道：“请入洞中。”

    一道尖锐似鸟鸣的笑声传来，接着一道飞影入洞，在虚空中将鸟腿一盘，正是那雷部三爷。他刚要说话，眼神不由得看向宝竹。

    “好宝贝。”

    三爷抚掌赞道。

    说实话，他对飞鹄子的这个小徒弟实在没多少印象，那个宣景还算有点，以往找老道讨酒吃的时候，那小子就侍立在旁。

    现在乍一见面，只觉第一次见。

    “三爷在天上什么宝贝没见过，此宝竟也能入眼？”

    季明言语中小小抬举一下，三爷似乎未能品出这抬举之意，较真的道：“不一样，不一样，那一些宝贝听得，却见不得。

    那就好比「伏魔雳炁」正雷将的金锥，他那金锥乃是神炉所炼，降妖伏魔，运化神雷，炼质成物，无有不能。

    可若不是因其金锥走失，而他身为超世之仙，等闲下不得凡尘中，故而遣我下界寻回，我又如何能见一见那金锥之宝。”

    “这天上倒是规矩多。”

    “那是。”

    说到这个，三爷眉目中带着一丝快意，道：“道行再大，还能大得过天。”

    季明点了点头，起身而拜，说道：“此次三爷多有关照，令我这雁虚山下的地脉受洗一场，再无躁动，请受小子一拜。”

    “莫拜，莫拜。”

    三爷闪过身子，指了指天上，道：“那飞将的私活生意，一直是个肥差，这次得亏你小子在他面前举荐我，让我得以入伙。

    三爷我已是在你这赚了一笔阴德，如何还能再受你一拜，那不是丧了良心。”

    说起阴德，季明情绪微有低沉，这一千多的阴德说花便花出去了，虽说物有所值，但是他这心里还是空落落的，不是个滋味。

    在三爷面前，季明稍微收敛心绪。

    他道：“三爷，不日我便要为师傅行那「受炼更生之道」，您老若是得空，可去亟横山寒脊峰上，见一见我师傅。”

    “果真。”

    三爷闻言，大喜道。

    季明将那一炼度宝盏拿出，道：“自然是真。”

    “好小子，真有你的，太平山上的炼度法宝都能执掌在手。”
------------

第345章 霸道，地位转

    温道玉和黄玲在峰上等候，二者有些许的狼狈，不过都无大碍。

    在峰上，那潄石洞前，温道玉已是在心中分析眼下情况，几次的下马威已让他明白一点——金童对他的观感十分恶劣。

    他是个现实的人，对此观感的缘由并不兴趣。

    眼下唯一的问题，那便是他需要知道金童这一份恶劣观感究竟到了哪个程度，他好依据情况，从而作出反应。

    在洞外的崖台上，因怕把控不住接下来的场面，在黄玲面前落了面皮，于是温道玉随便找了个借口，将黄玲支了开来。

    这是个聪明的女人，已觉察自己的担忧，很是配合的走开了。

    不多时，洞内有身影过来。

    “三爷！”

    见到当先走来到身影，温道玉微微的俯身，道：“多谢三爷在云上关护之举。”

    “举手之劳。”

    三爷毫不在意的摆了摆手，指着温道玉，道：“你小子也很有意思，当年还了金锥，也不要补偿，只求见那位正雷将一面。

    若是那一位正雷将未托梦下来见你，那你小子岂不是亏大了。”

    “托「伏魔雳炁」正雷将，还有三爷的福，小子的道行才一直稳进。”

    温道玉正说着，目光瞥见另一道身影，不自觉的紧张起来，下意识后退一步，心中有些慌躁，不明白自己为何这般。

    “我不比他差。”

    温道玉心中这般的自我鼓气道。

    季明目送三爷离去后，他的视线放在温道玉身上，对方也是回以目光，那目光中没有半点示弱，还带着某种分庭抗礼的底气。

    温道玉一副温文尔雅的样子，负手在背，说道：“灵虚子，青桐山的事情我完全可以解释，那并不是什么了不得的大事。”

    “呵呵~

    自我炼成真法以来，除开山上真人一辈，这同一境中还少有唤我道号的。”

    “师兄，师弟失礼了。”

    温道玉气势一衰，抱拳施礼道。

    论及道行，金童确实在他之上，刚才只顾着分析对方，自我提气，确是失了礼数。

    季明没有说话，就这样看着温道玉，无声的给予对方压力。

    在他的背后有股股的寒流渐渐涌起，将此峰上挨着的云团凝成一捧捧细雪，给纷纷洒洒的扬落。

    “温道玉，不，该叫你「蛰龙子」。

    听说那正雷将托梦给你，有授一道秘法，我倒是想见识一下。”

    那玉屏峰上的飘雪之中，巨影自虚无之状，渐而显露出来，贱踩二蛇，微微半蹲，鳞臂环抱，一点点点逼压了下来。

    温道玉仰头而视，神形入目，刺激着他的元神，在这般的神将之下，他心中再无其它的念头，这一刻也明白金童的目的。

    “您是要当家作主，作鹤观的主，所以才这般逼我。”

    温道玉说道。

    接着剖白似的，道：“师兄，我常年不在鹤观，对您并无一点影响，若您觉得我有碍大事，我可以避居甲乙二峰之上。”

    “无这必要。

    温道玉，你是个聪明人，我不担心你，我或许还会需要你。”

    季明看着面色变换中温道玉，上前一步，那天上的飘雪随着这一步而压下来，立时将前面的崖台化为一处雪景。

    “温道玉，你愿意受我驱使吗？”

    季明十分的，极其的直白说道。

    “师兄，你是要强行压服于我，这可不合山上的规矩，也不合正道中的规矩。”

    温道玉面色难看，下一秒金童的言语让他一愣，只听到金童赞同的点了点头，一副很是认真的表情，道：“是不合规矩。”

    “这一步很不容易，因为我实在没有心思拉拢你，再用利益软化你，再慢慢的，一点点的博得你的信任和敬重，我没有时间。”

    季明叹道。

    他说的是大实话，更是心里话，一旦战起，他便更没时间处理温道玉，处理这个能够影响鹤观中的因素。

    温道玉咬着牙，腮帮子高高鼓起，眼前的金童何其的霸道，竟是一点斡旋的余地都不留，将话给说得死死的。

    “你不怕我虚与委蛇？”

    “你可以这么做，但你只有一次机会。”季明忽的一笑，道：“当然了，你也可以告于上府，请来金丹真人，但你还是只有一次机会。”

    温道玉真是这般想的，只是去上府告状，他的把握不大。

    而请来金丹真人，且不说认识的真人愿不愿意帮他，问题是又有哪一个真人能比得上金童背后的地方大师。

    在金童的态度中，他有了更深层次的明悟。

    金童这是在行霸道之策，在短时间内完成从执行者到山上决策参与者的身份转变，同时最快的操纵鹤观，竖起自己的旗帜。

    如此，在接下来的二战中，将有一些底蕴，可以争取参与到更广泛的事务中。

    届时，那将不再局限于一个被施发敕令的道士，起码是以类似参谋赞画的身份，一个更容易出彩，积累资粮的身份。

    这样的身份，足以吸引到一些人，积累更大的声望。

    “为什么偏偏是我！”

    温道玉满嘴苦涩，他知道若自己不是鹤观弟子，或许对方不会这般的逼迫，这一件事情根本无关好恶，只在于立场。

    对方不允许他这个鹤观中的不稳定因素，哪怕自己再三保证不会干预鹤观，对方也不会容忍一点意外。

    “这样逼服我，我心中的气不会顺。

    金童，有本事我们便以法术较个高下，你赢了那便一切由你。”

    “鼠四，送客。”

    季明没有理会温道玉，如此出声说道。

    温道玉可不认为这是放过他，而是已然吃定了他，料定他翻不过身来，他急道：“金童，你可想好了，施以霸行，必然名声有污。

    除非你一鼓作气的晋升金丹，否则日后必有反噬。”

    “温仙师，请吧！”

    鼠四说着，看着仍是激动的温道玉，纵起一道妖风将其卷下峰去。

    在玉屏峰下，鼠四拿着一道帖子交给温道玉，道：“老爷的第一道敕令，将你在南荒所整合的情报送来洞中一份。”

    那道帖子，被温道玉接在手中，重若千钧一般。

    未等温道玉调整好心态，又听鼠四说道：“另外，将此事上呈于山社「蟆」中。”

    “你怎知道我是其中一员。”方寸大乱的温道玉，已是冷汗直流，一两秒后回过神来，眼睛通红的道：“你竟在诈我。”

    鼠四冷眼看着温道玉，道：“有时间计较这些，还不如思索老爷这般交代的深意。你们这群道人同老爷活在一个时代，实是一种悲哀。”
------------

第346章 锄头，种桃枝

    峰间流泉，自峰峦深处潺潺而出，似银丝垂落，绕石穿林。

    季明扛着着一把锄头，带着一顶斗笠，腰别着个漆皮葫芦，悠哉悠哉的逆着流泉走去。

    流泉叮咚，如珠落玉盘，清脆悦耳。沿途草木滋润，青翠欲滴，映得泉水愈发碧透，季明忍不住捧了几口来喝，甚是甘美。

    “此径为我辟，

    此花为我植。

    若欲经此地，赠予问路钱。

    ”

    口中吟唱着小调，季明三步两步的徐行林中，一路上觅至源泉之处。

    “好地方，好地方。”

    将扛在肩上的锄头一放，季明坐卧在芳草野地头，再将葫芦一放，伸了个懒腰，享受的看着此处风光，也是自己辛苦所得之景。

    只见泉影映日，波光粼粼，仿佛碎金跳跃。

    偶有山鸟掠过，于水面上荡起一圈圈涟漪，更显得生机盎然。

    观其泉痕水迹，便能判断此泉乃是三场甘霖下来，地脉安泰后，才自地下涌出的，润泽了山间的生灵，真乃有灵之泉。

    周围已有许多山兽鸟禽迁移过来，在泉水旁嬉戏追逐。

    季明暗自点头，这地方倒比他先前寻的几处还好，正适合种下他那自先天蟠曲神木上折下的桃枝。

    种养下桃枝后，心中的担子多少轻松点，可以筹谋接下来的事情，师傅的受炼更生之道，包括山上流传的「太平之会」。

    算起来，距离那太平之会也没多少日子了。

    季明抄起锄头，一锄头一锄头的在泉边挖土，不多时便挖好一个土坑。

    这时候鼠四自峰外回来，见季明在此锄土，忙不迭的上前，欲接过季明手里的锄头，但是被季明阻止。

    “大师有言，修行需得一松一驰，这锄地便是我放松之举。”

    季明又锄了几下，很是满意的看着土坑，想起已经被送走的温道玉，对鼠四问道：“你说他能理解到我的意思吗？”

    “能！”

    鼠四肯定的道。

    “被授道家三宝的，都不是泛泛之辈，况且他又是个工于心计的。”

    鼠四看着自家老爷，忧心忡忡的道：“按您所说，山社「蟆」是那位道君直接掌控的，您将自己以暴力逼服温道玉的事情主动传到那位耳中，实是一步险棋。”

    “是啊！”

    季明点头，道：“确实很险，但是值得。”

    鼠四道：“万一那位道君没有您预料中的那般雄韬伟略、海纳百川，又或者他觉察到了您对他的试探，这后果恐怕.”

    季明将桃枝栽种下去，压实周遭的土壤，并将葫芦中高价所购得到灵水一点点洒下。

    “在劫难之中，上府必会将道权下放，森严的山规也会松解一点。

    现在唯一的问题是放多少权，山规会容许多大的出格之举，这也是我衡量劫难大小的标准。“

    鼠四顺着老爷的思路，尝试着推测，道：“如果只是针对那盘岵大山，以山上的深厚底蕴，自然是不需要放权太多。

    可如果再加上南姥神山下的五色妖魔寨，或许会放一点，但.怕是有限。”

    “如果再算上云雨庙呢？”

    季明放下手中的葫芦，问道。

    “这怎么可能。”鼠四下意识的反驳，“自天周时，那「天倾西南，银河倒挂」的大事件以来，落银湖中的神庙便一直存在，历经朝代更迭。

    那庙里的神鬼巢居，毛神小鬼不知多少，一直把控着湖上的风雨。

    山上的天河峰整治大湖多少年了，倾洒了多少弟子性命，不也是奈何不得云雨庙。”

    “看着吧！

    一旦劫难起来，很多事情便是身不由主。”

    季明说道。

    对于季明而言，借助温道玉试探一下，还是值得的，收获远比风险来得高一些。

    从陆道君反馈的态度中，他也能推断出很多的信息，这对于他将来的规划很有帮助，可以少走许多的弯路，还有岔路。

    至于可能冒犯道君，做事哪有冒犯不冒犯。

    在流泉边上，那一桃枝已是种好，它虽称为枝，实际上有小臂粗，三尺来长，毕竟是从覆盖千里的蟠曲神木上所折下的。

    此桃枝种在此处，不知多少年才能有收获。

    修行不记年，季明只希望在百年之后，他能从这桃枝所长的树上吃到新鲜的脆桃。

    这般想着，季明将葫芦别好，扛着锄头，自流泉处踏上返程，脚下渐生霞雾，口中轻唱着：

    “听琴而治，耕田碌碌，水畔田间缓步。

    卖果换茶，欢歌自娱心。

    翠畴春暖，临风卧草径，一梦日斜。

    觅桃园，越溪翻岭，执锄理繁枝。

    摘来满一篮，吟诗镇中，换粟数斗。

    亦无些许纷争，市价平平。

    不识权谋巧计，无得失，宁静养年。

    相遇时，非神即仙，闲谈颂《苍天》。”

    鼠四站在原地看着老爷步着五淫呼云兜遁空而去，暗叹能将此左道残宝使这般的潇洒恣意，也只有他家灵虚老爷了。

    接着，鼠四俯身下来，开始一点点点打理这里。

    潇洒和逍遥可不是留给他的，这桃枝是种下来了，但是后续的栽育工作都是他的。

    鼠四想着若是二君得空，还需请来此处设下个阵法，往后定会有凡夫俗子意外到此，万一坏了灵桃树种可就不好了。

    桃枝在种好后，季明没有回洞，而是乘着兜宝一直在山中闲逛，并将那山鬼·刺猬精给唤了出来，随行在侧，好随时问话。

    坐拥雁虚山这样的灵山，第一件事情不是闭关，也不是种树，而是应该拜访邻居，勘探山中资源，好做到心中有数。

    尽管此山先前地脉有异，但还是有不少精怪潜居其中，早年被季明所降服的鼍怪就是一个例子。

    在山鬼的引导之下，季明一一走访。

    那些一心导引，妖身无垢的，季明没有为难，但凡是用过血食的，吃过人的，那便当场打杀，说不定还有阴德进帐。

    这在山中一圈走下来，随行的山鬼那是两股战战，几欲逃走，好在山中的精怪没有多少，他们很快便走访完了。

    “大仙！”

    在见过眼前修士的雷霆手段，山鬼早已是心肝都在提着，拱手作揖着，道：“这山中有两处好地，一是大山西麓的磨秀湖。

    此处产些湖贝，若是操持得当，每年都可收些两三斗的贝珠。

    二是山北的上余矿，此矿中富含五金，以往来此的正道散人常有采炼。

    据老一辈的讲，前朝还有一位散真，在此安居过一段时间，特意在那矿下建有火室一座，就是为了淬出五金精英。”

    依照山鬼所言，季明在两处地方看了一下，确实如此。

    只是那上余矿内的采炼火室在山震之中，早已坍塌，日后或许还得将这里重建。

    在转完雁虚山后，季明回转到玉屏峰潄石洞中，洞中的慧根竹旁，又冒出几个笋尖，而他的回声鬼正在竹下入定参禅。

    坐在竹下，被慧根竹的佛光一照，季明想起钱庚，算一算时间，他也差不多快回来了。
------------

第347章 论策，千手归

    在小西山之东，一座不大的庵庙前，囊衣尼对着来访的夜叉说道：“他如今在雁虚山上，另辟洞府，你正好随我一道前去。”

    “您要同行？”

    夜叉，也就是钱庚诧异了一下。

    “不是和你说了，你家老爷要为其师还阳，托贫尼在中间斡旋，近日才得了好消息，正要当面去同你家老爷汇承。”

    “要是不打紧，师太不如让我代劳。”

    囊衣尼露出一个娇媚笑容，道：“我倒是乐意，可你家老爷非得将我绑在身边，不许我在小西山驻留，可真是苦恼啊！”

    “那算了。”

    钱庚退后一步，保持距离。

    “滋~”

    正在他们两个说话之际，庵庙上的一朵厚实云彩里，传来一种不满的，极其尖锐的鸣声。

    囊衣尼下意识心神慌了一下，眼神往上一瞟，正见到厚云中扭转的游龙长影。不对，不是龙影，龙没那么多的爪子。

    “那是什么？”

    “千手儿！”

    钱庚畏惧的道。

    “我要见我阿爷.”天上，清脆的童音响起。

    “是老爷。”

    钱庚抹着不存在的虚汗，大声的纠正着。

    若是让老爷知道千手儿在他的“教导”之下，将老爷喊成了阿爷，还一直改不回来，不知道会不会一怒之下扒了他的鬼皮。

    “你们太慢了，我带你们一程。”

    厚云之中，长影左右扭转着冲飞下来，宛如一根赤色飞线，垂下半空，在钱庚和囊衣尼身边一绕，下一秒原地已无身影。

    雁虚山，玉屏峰。

    峰上，季明和温道玉一同坐在崖上，观览云景。

    说实话，排除其它的因素，季明还是很欣赏这位蛰龙子温道玉。

    对方不是道商子弟，只是鹤鸣方内一个修行家族的子弟，本身有些天赋，但又不是身具法骨。

    季明料想在山上最痛苦的，大概便是像温道玉这样的人。

    温道玉不知季明的感慨，抿了一口竹叶茶，这一次过来，同金童接触了几天，心中已是有一些佩服。

    天南之地内，敢于试探道君的，那绝对是凤毛麟角，而敢在区区三境中，便去试探道君的，这位金童绝对是独一份。

    再说手中的竹叶茶，刚刚采摘下来的，灵机浓郁，饮下只觉身心通彻，单是此茶背后代表的事物，便不是他可比的。

    不过，他也不是全无迎头赶上的希望。

    “师兄，一切如您所料，在我将事情上报后，道君没有给予回应，隐有一种默许的态度，你的霸道是有可行的基础。”

    “你说我这种苦心钻营下的霸道，它能够成事吗？”

    “当然。”

    温道玉一改往常，表现得很是肯定。

    “您看山上那败絮其中的三大道商，安于一隅的各坛弟子，以乙峰二僧为首的参禅之众，还有冷眼旁观的宿老等等。

    一直到现在，二次全面斗法已成定局，山上还有本次斗法可以避免的论调。

    真君上府的那位陆道君确实是一手遮天，但是不代表他没有反对者，或者是中立者。

    只不过这些人都在蛰伏着，更准确的说是在避让着，就如同那大日之下小心龟缩的阴影。

    道君需要更多的，像张霄元、虎眼，还有罗姬那样的搅动死水之人，让死水下的渣子们都翻上来，逐一的瓦解他们。

    我私以为，不牵扯到金丹那一层面上，你在年轻一代中行霸道之举，并无不妥。”

    “温师弟，那你说一说，我该从何处何点着手？”

    季明再次问道。

    温道玉面色一僵，僵硬的脸色不是因为这个问题的难度，而是在于问题的本身。

    他前几日匆匆赶回此山中，面见于金童，除了完成金童交代的任务，还有便是准备借助金童之势，暗中促进自己的计划。

    如何来借势，便是要向金童献策。

    此策正是关乎于金童从山上何处着手，从而能以霸道而聚势，真正的挤身于上游。

    在成了龙虎高功后，不是名声、权势等等，都会一一主动来投，而是你有了触碰真正权力的资格，但你依然要付出努力——去争！去抢！

    在季明的目光下，温道玉来不及思考更多，只得吐露心言。

    “青萍本方内，太平山往西六百里，有一座「火铁庙」。

    此庙坐拥灵山已久，庙中的弟子行为颇不检点，而那庙主因坐参玄功，苦修法术，已久不管事，致使弟子愈发的没了顾忌。

    我建议师兄拿这庙主开刀，一来是竖个名声，二来那庙中养了群铁鹤，可补充到小福地里，这三来师弟我也能得些好处。”

    “你有何好处？”

    “那庙主炼成龙虎已是许多年，十年前在南荒采药，欲炼成一味「尸解灵丹」，好纯炼阴质，丹成上品。

    不想因为一株不成气候的灵药，同江猖婆婆师姐秋老姑的弟子们起了许多冲突，那庙主一气之下，将之齐齐斩杀，焚尸于野。

    秋老姑闻听弟子被杀，尸骨俱焚，有心报复，又畏太平山声势，唯恐报复后累及同门好友，直至坐化，都难消此郁结。

    后来江猖婆婆几度去太平山上讨要说法，都是被那庙主的师傅平息，最后也是不了了之。

    我若是能帮婆婆消了此气，往后在南荒天腾山那里，便更加的如鱼得水，日后若承了天腾山的势，说不得能够更进一步。”

    “这还真是一举三得啊！”

    季明没有排斥温道玉的想法，相反他很喜欢温道玉的想法。

    自他到了这个位置，身边有资格，还有这份眼界，能同他共论时势，共参大事的人，那真的是越来越少了。

    季明说道：“现在唯一的问题，怎么师出有名？”

    温道玉点了点头，这确实是个问题，总不能直接打上门去，说你家弟子不守清规云云，那只会显得金童手伸得太长。

    “阿爷!”

    这时候，峰外云端上，一道赤艳艳的长影冲飞而来，一如腾龙遁迹于长空。

    温道玉身上汗毛一竖，若非瞧见金童面上有喜，他都要祭出自己的玉印，同那云上而来的神异妖魔拼杀起来。

    “好，好，好。”

    季明面上大喜，对着五六丈长的长影扬手一招。

    那长影猛的一缩，投入季明的手中，亲昵的盘在内掌上使劲的蹭着。

    “来的正是时候，还须你去闹上一场。”

    说着，季明看向一旁的温道玉，笑道：“温师弟，可知我这一出戏是什么？”

    “这叫‘潄石洞神蜈失法庙，灵虚子现象伏妖魔。’”
------------

第348章 演法，选宝贝

    潄石洞中，夜叉钱庚恭敬的立于一旁，陈述着接回千手儿的一路见闻，尤其是那火龙真人所居的「地肺山灵应洞」。

    钱庚正仔细说着，忽听千手儿“阿爷”“阿爷”的唤着，吓得他心神直颤。

    老爷可不比从前，已是过了礼贤下士的蛰伏期，对待他的错误，那可没有从前那般的耐心和容忍。

    “呵呵！”

    季明抬起手掌，六根指头上下的活动，配合着指上千手儿的盘游，一时间竟是和千手儿玩的不亦乐乎。

    他见钱庚没了声音，将目光移到钱庚身上，问道：“真人可有交代？”

    钱庚回了神来，实在被老爷慈父一般的笑声惊住了，接着道：“真人是有交代，说千手儿的孽根颇重，尚需多加引导。”

    闻言，季明面色一沉，慈祥笑容消失在嘴角，对掌上的千手儿问道：“你可是在火龙真人的灵囿中犯了事？”

    “真没做什么？”

    “说！”

    “就吃了丹池里的几条水福鲤。”

    “还好，还好。”

    季明略微的放松下来，水福鲤是调和火室所用，这一点损失他还是赔的起，这么一想季明感觉自己刚才态度过于严厉了。

    “还杀了三头准备化蛟的灵蛇，吃了它们的脑子。”

    季明那六根手指已经开始攥紧，指上的千手儿装模作样的扭动身子，一副被攥疼的样子。

    “将剩下的一道说了。”

    “一颗丹枣，三坛子灵酒，还有”

    季明将千手儿甩在身前，无奈的道：“算了，别说了，就当我没有听过。”

    丹枣，他都没有吃过。

    一旁的钱庚很是尴尬，但是又不得不开口，道：“真人还交代，说千手儿受到佛法的引导，已是炼有一门正诡交融的妖法。”

    说到这里，千手儿得意起来，微解一点「小如意之术」，让身子长到一人高，那一对薄翼轻展，长身浮空起来，侧足摆动。

    慧根竹下的回声鬼被吸引至此，螺旋状的阴身瘫展在附近，看着千手儿演示妖法。

    千手儿口中念念有词的，两侧的根根足肢变化为一根根藕臂似的白皙长手，在两侧上下招动，接着这些手臂伸缩着，似孔雀开屏一般。

    一种迷乱的妖法散开，让季明的眼睛感到酸涩，大脑有种胀痛、昏沉的感觉。

    他明白这种妖法通过色相施出，以对方眼睛视觉为媒介，对其心灵元神施加影响，具体有多少影响，季明准备好好体验。

    “来，向我施术。”

    季明说道。

    慧根竹上，沙沙声起，佛光大绽，呼应起了千手儿的法。

    千手儿感受到了加持，他所炼的「大士千手」隐隐的更上一层似的，下一秒他那些手掌齐齐一动，软若无骨，似一段段帔帛一般在两侧飘展。

    一阵妖风过处，千百根软手垂下，延伸向季明。

    季明张口一吸，那根根垂飘来的长手，争先恐后的向口中挤去。

    忽得季明元神一跳，示警起来。

    季明将嘴一闭，暗催罡风将肉身一卷，瞬间消失在原地，而原地上，那几根长手似利剑一般，转柔为刚，突刺入地数丈。

    “可柔可刚，长短如意，不错！”

    季明赞了一句，接着将手一挥，一道粉气直接抹上了千手儿的身子。

    千手儿要是能冲破他这五淫呼云兜所化的粉气法罩，那便真的成了一点气候了。

    粉气之内，任凭那些手如何变刚，或是化柔，都冲不出粉气霞雾之外，渐渐的千手儿有些怒意，白臂转红，带有金刚嗔怒之意。

    只见那千百只手，挥舞起来，竟是抓住了无形有质的粉气霞雾，一点点的扯开。

    让季明在意的是兜宝在千手儿身上，其中五淫毒之气混杂着万载桃心宝瘴所成的混毒灵瘴，竟未对千手儿造成影响，足说明千手儿毒抗极强。

    在千手儿的抓握下，处于流动中，无有定形的兜宝被拿住，而季明甚至都收不回来。

    “可以了。”

    季明说道。

    千手儿瞬间放开身外粉气，缩成了一臂长，往季明的两肩上一搭，头节上的两根触角得意的乱晃着。

    小庙里，一本佛卷飞出，落于季明手上，他对千手儿说道：“此乃世尊五印中的降魔印，你自己抄录一本，好好的练。”

    在素罗禅师的兵符洞内，他得了两道印相，一道降魔，一道.与愿。

    相比于降魔印的纯粹攻伐之力，那一道与愿印便复杂许多，也神秘许多，故而被季明束之高阁。

    千手儿欢喜的拿过佛卷后，当场照着佛卷内的印相比划起来。

    “钱庚！”

    季明看向近几年一直勤勉的夜叉，笑道：“这降魔印之卷，你稍后也可以抄录一份。”

    “另外.”

    那灵山法契被季明拿出，送到了钱庚的手上。

    “这雁虚山下的地脉已定，关于阴世地下主我意属于你，相关的文书已准备好。你若同意便发往鹤观，还有太平山上，等待正式的敕令下来。”

    钱庚捧着灵山法契，全无一点准备，一时欢喜莫名，急表忠心，道：“老爷，我必将此山下的阴世打理好，超度恶鬼，练好阴兵。”

    “去吧！”

    季明笑着挥手道。

    在他手下，只有鼠四和钱庚二人，二者做事俱是尽心竭力，他自然是不吝赏赐。

    在钱庚接了灵山法契，遁下阴世之中，鼠四这才过来，道：“玉屏峰外有一小峰，风景秀丽，可为囊衣尼造出一座庵观，以为其落脚之地。”

    季明说道：“待钱庚打理好阴世，你便去阴山中遣一队阴兵上来，在那小峰上造出一座庵观，日后也要多多约束她的言行。

    雁虚山不是小西山，乃清静修行之地，容不得她在此藏污纳垢。”

    囊衣尼是他和乐章天女的沟通渠道，唯一的渠道。

    在他日后或许还有用得上此妖邪的时候，不可轻易的放离于眼前。

    此次囊衣尼过来，已传达天女的消息，他的师傅已被天女在茫茫蒿里找到，目前已是送渡苦海之上，就等着季明在阳间接引了。

    在为师傅施行受炼更生之道前，到底是得先在那青萍本方中刷一波存在感，好让山上的人知道，他这个后浪.开始推过来了。

    “千手儿！”

    季明将兜宝放在前，并将脑后的攒心阴珠摘下。

    此外，还有震山铃、玉牙窄刀两件未祭炼的宝器，以及飞火尺、三面晶幻影壁、蛇头阴幡三件法器。

    “选几个。”
------------

第349章 石脑，铁余子

    一条蜿蜒的山道上，一辆辆蒙着粗布的板车被拉往山中隐蔽的庄子里。

    这个庄子静沉沉，大白天里也没个声响，只有在那些板车队到来时，才自门中涌出七八个道人，一道在车上搭手解绳。

    “师兄们，又来了一批。”

    那些护送板车的人，上前作揖道。

    庄中道人们，将布一扯，只见车上的满满当当的石头，色呈青白，滑如凝脂。

    在道人之中，一位年岁稍长的，戴着铁冠，携着一头灵鹤，他伸手在石上搓了一下，那坚硬的石皮都被他搓下细腻的粉屑来。

    “琦阳城的滑石！”

    这铁冠道人诧异了一下，说道。

    “师兄好眼力，正是琦阳城的滑石，这运来一趟真不容易。”车队旁的人纷纷叫苦的道。

    铁冠道人没理睬这些人的叫苦，一辆辆的清点滑石，旁边的人恭维道：“师兄不愧是师傅最信重的，单是这份严谨便不是我等能比的。”

    “你们先进庄子洗漱一下。”

    铁冠道人对车队的人说了一声，接着便将石头送到庄中。

    在这庄子里，有一大片的露天场地，场地足有二三十亩，叮叮当当的敲打声在这里密集的响起，还弥漫着大量的粉尘。

    在这里面，建有许多一丈方圆的高台，每个台上都有人在拿着凿子、锥子等工具，小心的敲打着石头，更准确的说是滑石。

    一个个台子的周围，立有一头头的铁鹤。

    这一种鹤的爪和喙具是生铁之色，破岩开石只是等闲，而现在它们在盯着台上这些人的劳作。

    很显然，台上这些人不是修士，更不是散人，只是平民百姓，被征召至此，进行高强度的劳作，精神已经是相当的糟糕。

    当新的滑石被运进来，一块块石头很快被送到一座座高台上。

    道人们一个个戴上眼纱，挡住口鼻外的粉尘，恶声恶气的道：“放下那些劣质的斑点滑石，先处理这一批琦阳滑石。”

    铁冠道人将拂尘托持在臂弯处，拽步走在高台间。、

    他见着场地中越来越浓的粉尘，将手中的拂尘轻轻一甩，立马有一道风卷扫过，将粉尘一扫而空，周遭视野顿时一清。

    “师兄，您的正气散手之术愈发的精妙了。”

    “怕是那山上炼有此术的虎眼，也不一定比您更厉害。”

    “对，对，师兄术高人贤，整日窝在这鸟地方，实在是屈了大才。”

    “.”

    听到这些恭维，铁冠道人心中虽然暗喜，但还是一副严肃口气，道：“此庄中的滑石作坊关乎师傅成丹大事，我被派遣在此，乃师傅信重爱护之举。”

    谦逊的话刚说完，便忍不住道：“不过我这正气散手，并无虎眼那般高妙，他毕竟是个畜生修成人道，天生便善风。

    若是要比，我该同那一位金童去比。”

    道人们面面相觑，不敢随意谈论那一位。

    虎眼乃是精怪修成人道的，天生处于鄙视链上。

    但那金童乃正儿八经的龙虎高功，背后有鹤观，还有火墟洞的金丹真人，若是论辈分，此人已同他们师傅，火铁庙的庙主同一层次。

    “开了，开了。”

    忽然，一高台上有精瘦汉子，举着半块滑石狂喜的喊道。

    “拿来。”

    铁冠道人目中精光一放，台下铁鹤展翅一跃，长腿似铁铸一般，在台上半空一伸，将那半块滑石抓下，送到铁冠道人手上。

    只见那凿开的滑石中，有一形如鹅鸭卵，外有壳重叠的黄石，那黄壳上云纹密布，暗合祥瑞之兆，此便是石脑芝，常称石脑。

    在丹道未成前，便有服石脑而成就尸解仙的记载。

    自古以来，形神相合，才能超脱为天仙，尸解仙这类形神相离，尸解化质的，自不是真仙，只可类比如今的真人，也就是成就阴神者。

    现今丹道有创，成丹自是不需要此物。

    但是若要成就苍天道脉中那上上品的苍·金丹，便需要此石脑作为一味主药，炼为宝丹，好纯炼阴质。

    场地中，道人们围聚过来，道：“看着祥云壳上的颜色，怕此中的石脑并无多少。”

    铁冠道人微叹，“石脑其壳如瓷，方圆不定，初在壳中未凝结者，犹是浊水；久凝乃有数色，或青，或白，或黄，年多变赤，因赤渐紫。

    此石脑黄色的外壳上，祥云隐隐透赤，倒也不错。”

    说着，收起这石脑，道：“我去转交给师傅，有此一块石脑，我们今年算是能交差了。”

    “我要拜师，我要拜师。”

    台上那开出石脑的人，咧着一口黄牙，赤着一身汗滚白粉的上身，拜请的道：“仙师有说过，开出石脑者，可许一愿。”

    “放心。”铁冠道人敲了敲手中石脑，笑道：“有此等的大功，师傅一定会圆你之愿。”

    说罢，铁冠道人给了周围道人一个眼神，左右的道人心领神会，将台上的这人请到了一处偏院之内，就地掩杀了事。

    山中，铁冠道人拿着石脑，骑着铁鹤飞天，往师傅闭关之洞而去。

    飞至半途，便见着山外一道腥风吹来，嗡嗡的怪响，只个眨眼的功夫，便已撞到眼前，他壮胆的喊道：“好个妖孽，敢犯太平灵山。”

    话音刚落，便见风中喷来毒息，一股酸味冲鼻，他刚要闭了呼吸，身子已是毒发变僵，同他的铁鹤一道坠下。

    腥风里，咯咯咯的笑声不停，见道人铁鹤要摔成个肉泥，将身外霞雾一拿，往下一撒，撒网捞鱼似的捞起那一人一鹤。

    “要不要打个牙祭？”

    见着被罩在雾网里的人和鹤，腥风里眼睛大亮，似对灯笼一般，毒螯下的口器流着涎水。

    “算了，阿爷不喜欢我吃人。”

    山中有庙，庙里有洞。

    此洞号为「斜云洞」，乃庙主「铁余子」闭关之地，清修之所。

    这一日此道士见那庄子中的徒弟们久不来见他，心绪有乱，疑心庄中出事，于是破关而出，同时将庙中的铁鹤老妖唤来。

    “老鹤，代我去庄子里看看。”

    “不用看了。”

    老鹤在庙中往庄子的方向一指，道：“我已去看过，不知打哪来到个妖怪，将你那庄子占了，还将我的子孙通通拿了。”

    “那你怎不报与我听。”

    “那妖怪有些根底，更关键的是他手上似乎拿了件法宝，在这山中见人就收，见妖就拿，就算报给你听也不济事。”

    “法宝？”

    铁余子的眼皮一跳，不假思索的问道：“是云雨庙的妖魔，还是那南姥神山下五大妖魔寨的？”

    “都不是。”

    老鹤的声音凝重，肯定的说道：“山上的，太平山上某个高人的，他打东南方向过来，一路上许多修士都遭了殃。”
------------

第350章 妖邪，斗法败

    铁余子同老鹤潜行至庄外，竟是意外撞见几个从庄中逃出的苦役。

    在这些苦役口中得知些事情，那庄中有刮过一阵恶风，风中还有孩童笑声，接着便有许多人消失在庄子里，消失的还有庄子里的那些滑石。

    听到滑石这里，铁余子有些急了。

    “他在拿我的命根子啊!”

    一旁的老鹤很不以为意，道：“你囤积的那些滑石，一千块中能出一个石脑，你便是撞了大运了，而你炼的石脑宝丹，除非开出紫皮石脑，否则几百个石脑才能填补质上的差距。”

    “老鹤，莫要瞧不起人，我早成筑基，寿二百，今年不过才五十三岁，若是养身有道，再活个一百多年绝对不是问题。

    我不信这百多年，还凑不齐几百个石脑。”

    “是吗？”

    老鹤长脖一扭，眼睛微眯，那硬喙张开，发出莫名讥讽的笑声，“修士可不是我们这样的精灵，我们就算寿终之前，肉身都充满活性。

    而你们肉身一旦过了寿半，那精、气、神三花的衰竭便无法避免。

    我记得你没修什么肉身成圣之法，或者是肉身密功，也就是说你一旦过了百岁，就算炼成了石脑宝丹，怕也是无福消受了。”

    “够了。”

    铁余子没同老鹤妖争论下去，将注意力放在那外来的妖怪上。

    “你说他是山上的妖怪，有什么依据？”

    “不需要依据，看一眼就知道了。”

    老鹤长叹一声，将身上乱羽挑顺，一副慢条斯理的样子，道：“好人家养出来的，同穷人家养出来的，差别不可以道理计。”

    “确实。”

    铁余子信服的点头，道：“像是这样的情况，我们似乎只有拿下此妖，再向其背后的高人讨个说法，寻些补偿了。”

    老鹤白了铁余子一眼，昂首道：“我早已用火铁庙的名义，请来了西边华韵寺的主持，还有南边的成法道人，算算时候，他们该来了。”

    说话间，便见头戴金冠，身穿法衣的道人，自庄前的山道转来。

    正在庄前潜形隐迹的铁余子，欲招呼这一位成法道人，但是被身边的老鹤一把拉住。

    只听老鹤钦佩的道：“成法道人未去火铁庙中会合，看来是准备独自来此伏妖，此人虽是散人之流，但着实是艺高胆大。”

    庄前，道人抚着三绺美须，将令牌敲响，使符水施为。

    一时间驱鬼神，使妖将，一个个冲杀至庄中，一副势必拿住那妖怪的样子。

    那庄上狂风滚滚，黑雾迷迷，一道高影直挺挺的立起，往庄前的成法道人那里一探，两个相持，争斗不止，一路往山外斗去。

    “走，我们过去助法一二。”

    铁余子说道。

    那狂风黑雾里，看不真切，也不知哪个占了上风。

    一人一鹤正欲过去，却见怪影如赤线，跨空返庄，一时间山外狂风黑雾不再，天空复归清朗朗。

    他们两个面面相觑，急往山外寻那成法道人。

    在泥塘水沟一处，道人伏地，半沉在那里，老鹤将其一把捞将上来，只见这道人已是一个落汤的”死鸡”！

    “这”

    铁余子刚准备说什么，便听到一阵破空声。

    在山的西边，隐隐的寺影之处，那一位坐寺的高僧，披领袈裟，驰空而过，手中结着印相，好一副龙精虎猛之态。

    铁余子见状，连忙振臂而呼，示警于僧人。

    可那位高僧仿若未闻一般，手把铃拿，口念佛号，正然念出，惊动庄中的妖邪。又见庄中风生雾起，径至于僧前，裹着便斗。

    粉雾妖风，法铃佛印，你来我往。

    这一次铁余子不敢耽搁，盘坐老鹤背上，去往风雾中斗法助力。

    铁余子身中赤影一飞，在半空中显出一道神将，狮面火鬃，人身兽纹，两肩上扛有一道焰环，甫一出现，附近溪流便嗤嗤的蒸发着。

    此乃太乙甲部真法「灵光神将」所炼——赤猊神将。

    “阴兵速来。”

    唤出所炼的神将还不够，只见铁余子对着山中一指，便有一道阴风吹了上来，那风中人影幢幢，鬼哭狼嚎，兵戈齐鸣。

    “到了！”

    老鹤两翼一振，驮着铁余子，已穿过最外的毒息腥雾，如闪电般在那粉气霞雾上擦过，铁鹤爪向下一伸，弹出一根长趾，准备在霞雾撕开个口子。

    未料这一伸之后，还未抓实，那霞雾已是自开。

    一具被捣烂了头的，披袈裟的僧人肉身，自霞雾里，被那一把妖怪抛出，就丢破烂似的。

    鹤背上的铁余子见到这一幕，心神不可抑制的受到冲击，但是箭在弦上，已容不得他多想，赤猊神将往那雾口一钻，将腿臂一撑，防止此雾合拢。

    铁余子看得明了，此斑斓色的气雾，便是妖怪的法宝所化。

    “好业畜，你是哪山哪洞的，竟敢犯我炳溶山，看我拿你！”

    在鹤背上，铁余子眼眸微敛，身上摄人的气势升起，就在他拿起自家宝器之时，那雾心处盘作一团的身影笑了起来。

    “你要和我玩吗？”

    “你”

    铁余子没想到在这个份上，此妖还有心思戏耍于他，当下将自己的盾状宝器往雾心里一按。

    “快来和我玩！”

    妖怪啸呼一声，那身子猛得一涨，涨了数倍，充塞于此处。

    只见得：

    目耀晨曦，口吐毒息。

    节节身叠龙鳞，曲曲足似银钩。

    顶下双螯晶紫，恰似万万粒水晶缀就；身覆满体黑甲，犹如千千片神铁锻成。

    伏地宛如活绒毯，腾空误作彩霞飞。静息时腥风漫野，奔跃间黑波荡空。

    见此妖现出五六丈长的妖形，铁余子已不淡定，身下老鹤更是振翅不断，大喊道：“飞蜈，飞蜈古种，你对付不了。”

    只见得那飞蜈当空扭身，赤头一昂，举着对毒螯，往铁余子的宝器上狠狠一撞。

    只听得“咚”的一声巨响，山上鸟雀惊飞，那盾状宝器被顶飞出去，上面被撞出两点紫斑，那是被毒熬所污的痕迹。

    “好玩！”

    千手儿百足齐动，嘎达的壳响声犹如魔音一般，扰乱铁余子的心神，那老鹤还算镇定，帮铁余子接住了被顶飞的宝器。

    “唳！”

    一声鹤鸣，老鹤依仗高绝遁速，伙同着赤猊神将，一道向前攻去。

    “铁余子，此类古老异种，天生妖形庞大，妖身顽固如铁，但是此等巨身必然限制着其临阵对敌的反应速度。现在我为主攻，神将为辅，未必不能拿下他。”

    “咯咯咯~”

    千手儿的笑声再起。

    铁余子抬头一眼，阳光和浮云都在从那庞大蜈身的两侧漏下，很难想象这样的妖怪，竟是发出孩子一般的纯真笑声。

    不过转念一想，要不是同孩子一般，谁会拿着洞府内的法宝出来乱耍。

    赤猊神将当前上冲，赤鬃飘焰，阔口暴喝一声，吼声传荡，千手儿不免受到影响，他将两翅一振，数丈长身闪晃如影。

    巨身和速度，看似矛盾的两种事物，在千手儿身上完美的呈现出来。

    “封住他。”

    老鹤同铁余子齐齐施法，五里内的流云和狂风织在一处，结成四方上下的网墙围来，而网外正有队队的阴兵赶来，在网罩中冲锋。

    千手儿见这阵仗，不惊反喜，心中无法无天的气性被激发出来，将身外兜宝所化霞雾扯了，任由阴兵在甲上叮叮当当的打着。

    “再来，再来。”

    正自叫嚣着，赤猊神将一拳追着一拳的打来，那节节身甲被打出凹坑，疼得千手儿哇哇大叫。

    “有用。”

    铁余子喜道。

    “小心，维持法术，别让他逃了。”

    老鹤正叮嘱背上铁余子，便见那飞蜈多节身之上的头节处，似佛陀放头光一般，头节绽出碧光来。只是一个照面，只是一个照面，老鹤同铁余子具是失去意识。

    两三秒后，老鹤惊恐的回神，本能的振翅而去。
------------

第351章 法师，搬救兵

    当老鹤遁出百里地，才发觉背上铁余子不在。

    此时他已管不了这许多，只想尽快到飞到太平山乙峰之上，当面呈禀大老爷「希阳真人」。

    只是老鹤妖越飞越是力竭，以往他在山外飞个百十里地，那对他而言全不是事，今个斗败一场，怎的就成了这残废样子。

    老鹤妖越想越伤心，最后停在一处潭边暗自神伤。

    潭水幽幽，他无意中照影一看，吓了一跳，那潭水中照出个秃羽形销的丑鹤。

    “精血被抽，我竟是一点都没觉察。”

    老鹤越想越是后怕，更不敢去想铁余子落在那妖怪手中的后果。

    当下他顾不得身上血竭之伤，吐出一储丹的葫芦，囫囵的吞下几粒生血壮骨的丹药，便再次上路了。

    老鹤这般的紧赶慢赶，终是抵达太平山上的神祝乙峰，降至于希阳真人的庐舍之前，偏个不巧，大老爷正在舍中会客。

    他抬着长喙，一会儿单撑着左腿，一会儿单撑右腿，几番想出声，但是又怕抖落丑事，毕竟降妖不成，反被伏下，实在面皮挂不住。

    想到铁余子的处境，还是哀声的在外呈禀。

    “大老爷，炳溶山那里出了大事，小老爷铁余子被一飞蜈抓了。”

    此言一出，舍中谈笑声陡然停住，老鹤大气不敢出，好半晌才有声音传出，“仔细道来。”

    这让老鹤猛的放松，偷偷的松了口气，将整件事情的始末道来，尤其是那飞蜈所用二宝，一个生霞云的，一个放碧光的。

    说完，有见舍里一道倩影走出，明眸皓齿，踮脚而来，凑在老鹤身前，一副好奇的神情，道：“想不到咱们这里也热闹起来了。”

    “红琼，莫要捣乱。”

    舍内，希阳真人的多年老友，那甲峰上的玄坛真人出声道。

    “我可没捣乱，我恰好知道那妖怪的来历根底。”

    被唤红琼的女道，弯着一双笑眼，对舍中的师傅，还有希阳真人说道。

    “玄坛兄，琼儿伶俐可人，自小便有主见，哪里像我那糊涂弟子，赌性颇重，整日就想着那个不切实际的石脑梦。”

    “我也爱做梦，可我爱做实际的梦。”

    那红琼背对着庐舍，眨着一双明眸大眼，看得那老鹤心头发虚。

    “江仙子！”

    老鹤讨好的问道：“那妖怪究竟是何来历根底？”

    “那人可是大名鼎鼎，我的梦中曾经还有他的位置，但他似乎拒绝了我。”

    “金童。”

    舍中玄坛真人恍然，出声道。

    一时间，舍中安静下来，只听到这女道的声音，她道：“听说他在枉死魔宫一战，得了一件法宝，虽然残缺，依旧神异。

    另外那放碧光的，应是他最趁心的攒心阴珠，自他出道之时，便一直使用，乃是其成名之宝器。”

    红琼女道的话已说完，但是舍中依旧沉寂，这沉寂让老鹤心慌起来，已是意识到这个金童有极大的干系，让两个真人都感到为难的干系。

    “铁余子，自求多福了。”

    老鹤心道。

    玄坛真人在舍中开口，说道：“灵虚子在山中的道德人品堪称一时表率，在这其中定是有什么误会，希阳你不必紧张你那徒儿。”

    这话一出，作为玄坛的老友，希阳真人已是知道玄坛还存着在金童和江红琼之间牵红绳的想法。

    “玄坛，那金童人品是好，手段也高。

    只看那南海二君便知，这二人心傲至极，本是受了二僧的指派，去小西山辅佐觉光，前番回了山，已是一副金童拥趸之状。”

    “可不是呢！”

    红琼捂嘴轻笑，道：“那二君旦凡听到山上谁说金童半个不是，便堵上门去“劝服”。那接火君还为金童扬言，必重回神将第二的位置。”

    “胡闹。”

    玄坛真人说道。

    “琼儿！”希阳真人问起舍外的江红琼，道：“依你之见，此事该如何处理？”

    “若那飞蜈真的是从金童那里走失的，那最好的办法是我们拿住他，然后找金童对质，讨个说法，还有后续的补偿。”

    说着，江红琼话音一转，道：“当然了，更简单的就是您二老去找金童，直接命其去炳溶山收了飞蜈，并给予铁余子师兄补偿。”

    “琼儿，说笑了。

    我们长辈的，如何好当面去找小辈讨说法。

    这事情若传扬出去，我和你师傅怕是得从太平山上搬出去，各归各洞了。”

    希阳真人道。

    “那就只有第一种办法，我们去拿住那妖。”

    江红琼眉头一蹙，说道：“只是你们长辈得撑着面子，只能谴派山中的龙虎高功前去了。”

    “红琼，你去唤你刘安师弟。

    他是你大师伯，也就是「离朱法师」最得意的弟子，虽未能在天上谋职，不曾被授法箓，但早已积满阴德三千，得罡伏虎了。

    如今正在炼那排名第六的凶兽神将——「朱厌」，想必已是有成，唤他前去伏妖，最是适合不过。”

    玄坛真人说道。

    “遵法旨。”

    江红琼嘻嘻笑道。

    待将红琼走后，希阳真人开口说道：“老友，你说那金童失走此上古异种飞蜈，真是一个意外，还是他另有目的。”

    “老喽！”

    玄坛真人摇了摇头，道：“现在的太平山，早不是我们能看懂的了。”

    “哈哈！

    老友，你让那刘安出山伏妖，手段可一点不老，若是刘安拿了飞蜈，去金童前兴师问罪一场，翌日声名定是大涨。”

    “不。”

    玄坛真人摇头，道：“我这位师侄，一直在山中潜修，至今日我都没见过几面。

    这次唤他下山，一来是离朱大师兄有嘱咐，二来也是让他见识当今山上最顶尖的那几个。”

    希阳真人没再说话，只是心中感叹背靠大树好乘凉。

    离朱法师和玄坛真人俱是那甲峰二翁之一镇虎翁的亲传弟子，也是镇虎翁众弟子中唯二的成丹人物。

    其中，那离朱法师更是丹成【苍品】，他们这一辈真人中的扛鼎人物之一，未来或许有希望执太平山真君上府之牛耳。

    再看他们神祝乙峰，自在倒是自在，炼丹的炼丹，制符的制符，炼宝的炼宝，摆阵的摆阵，各自在道艺上钻研，可谓是百花齐放。

    这往日还好，但是在冲突日益剧烈的今天，便有些势弱了。

    就看那罗姬，曾经在入山门时，他也曾见过，当时还动了收徒的心思。

    只因神祝乙峰上有真人称她杀心过重，有碍乙峰上的清静，他便熄了收徒弟的心思，没成想罗姬被镇虎翁破例收下。

    如今那罗姬在落银湖中累建奇功，若是再立下几件大功，便有资格求赐洞天里的宝药，好使自己丹成苍品。

    “金童会被钓龙翁破例收下吗？”

    希阳真人心中暗道。

    若是金童再拜入钓龙翁的灵辟岫中，那可真是了不得，山上还有人能制他吗？怕是上府在处理金童的问题时，也得倾向于理解包容了。

    只是钓龙翁性情孤僻，早年在鹤观修行，实不愉快，就算同金童有那么一点因缘，也难以扭转他的态度，还有那个考验。
------------

第352章 火烟，藏杀招

    丰囷山乃镇虎翁别府，在距离华蜕洞不远处，一座风景独秀的峰上，便是刘安潜修之洞府。

    江红琼早早的来此，却是吃了个闭门羹。

    这洞外只一头麟马瑞兽伏卧，将她拦了下来，任凭她如何的游说，这头麟马都是一副不为所动的样子。

    “师姐！”

    在洞外僵持了许久，洞中才传来刘安的声音，言语中颇多无奈。

    “我常年潜修在此，实在身负重责，需监管那华蜕洞内的一切情况，怎可擅自离开，随你去那什么炳溶山上伏妖。”

    “师弟，我们好歹都是一脉所传，你不看在我的面上，我父亲玄坛真人的面子总是得给一点吧！”

    江红琼说完，那漂亮的大眼一转，道：“刘安师弟，你不会是怕了那金童。不过这样也能理解，那人毕竟是威名赫赫之辈。”

    “这等激将之法属实拙劣了点。”

    洞内的笑声传出，让江红琼的面色一变，只听到刘安说道：“师姐，你不过是被他拒绝了一次，何必这般的死心眼。

    你瞧这天下点英才如过江之鲤，即使金童不愿为玄坛真人的佳婿，肯定还有其他人乐意。

    另外，待他回山之后，自有咱们的灵光甲峰上的罗姬罗师叔对付他。

    现神将第二的「金翅鹏」，还有过去神将第二的「星宿将」，在他们之间那注定是有一场无法避免的夺名之争。”

    后面的话，江红琼没有听进去，只听到了‘被拒绝’三个字，那脂玉一般白皙的面容上，体面的笑容再难维持下去。

    刘安意识到说错话，也深知这一位师姐的小心眼。

    想到江红琼同罗姬之间，那既是师叔侄，又是闺友的亲密关系，只感头大。

    罗姬罗师叔是师公镇虎翁最小的弟子，唯一破例所收的，辈分大，杀性重，还有强人所共有的特性——极为护短。

    若是江红琼将他的一番话，给捅到了罗姬的面前，自己怕是少不了一顿毒打，而且碍于辈分，他还不能随便还手。

    在思量片刻后，刘安改了口，道：“那好，我便随你走一趟。”

    说完，刘安吩咐麟马守护洞府，时刻关注华蜕洞中的情况，那洞中可是新来一位转劫的古姓大修，连师傅都要慎重对待的大修。

    二人由着希阳真人的老鹤带路，一路上没聊多少话。

    刘安一心伏妖，好早点回来，而江红琼则不愿同这个嘴笨的师弟再多说一句，二者就这样一路抵达了那炳溶山外。

    那山中，被林子遮掩的庄院上，有一片粉霞遮罩，煞是惹眼，更有许多的阴兵浮沉其中，呈现尸骸之状，看上去违和极了。

    “这妖怪倒也胆大，伤了铁余子师兄，还敢霸着庄子，真不怕山上来人。”

    江红琼说道。

    “小心为上。”

    刘安说了一声，在纳袋中一拍。

    袋中，一山头状的宝器飞出，此宝器名唤「坎离山」，自从刘安炼成以来，少有使过，故而山上山下都没有关于它的半点情报。

    他将宝器交给江红琼，叮嘱的道：“待会儿我去叫门，先好言劝告一番。若是不行，你见那怪飞来，用那金童兜宝之时，你便祭出我的宝器。”

    “刘师弟，他可是还有阴珠一颗。”

    江红琼提醒的道。

    刘安拍了拍身上法衣，笑着说道：“此衣乃精晶烧丝而织成，何等光彩照在上面，都将化在其中，如此我才不惧那珠子。

    更何况那阴珠之功，胜在未知性，如今我已知晓它，那心中更是不怕了。”

    “那就祝师弟一举功成。”

    江红琼点了点头，她这久不出山的师弟，没她想象中的那般的不谙事理，不通斗法，其面上虽有不显，但心中已是将事情算了个七八。

    这一种从容镇定，她只在父亲那等真人身上感受过。

    只是如今劫难频传，再加上父亲的寿元已是不多，他身上的那一份从容镇定已是越来越少了。

    “师弟还有顾虑？”

    见刘安微有踌躇，江红琼好奇的问道。

    “是！”

    刘安坦然的承认，没有遮掩自己的心思，说道：“现在唯一的顾虑，那便是这妖怪在金童那里，究竟盗了几件宝贝。”

    “不能吧。”

    江红琼从始至终没考虑这一岔，道：“这两件宝贝已是了不得，他又不是张霄元师兄，手里还能攥着「玉竹宝弓」那等重宝不成。

    就算是火墟洞的大师再如何溺爱于他，也不可能将「污金瓶」放在他那里吧！”

    “就当我多想了。”

    刘安揭了身上的灵飞甲马符，落下于庄前。

    他还未上前叫门，便见那一大片的浮霞上，探出个老大的蜈蚣头，毒螯夹抖，触角轻颤，目闪妖芒，好奇的盯着他。

    “你又是哪个？”

    千手儿的童音传出，向刘安问话道。

    庄前，刘安稽首说道：“贫道刘安，来自太平山上，此次奉了真人之命，特来拿你交差，还请灵蜈体谅一二。”

    庄上的数亩浮霞上，千手儿将长身翻仰，一时间那霞上便似恶海泛波一般，那些个困在其中的阴兵们，被波浪推得远远的。

    “你这道人，说话怪好听的，那我去其它地方玩耍。”

    “多谢灵蜈！”

    刘安双手一拱，先是谢了一声，再道：“灵蜈可否将铁余子放了，好让我对山上有个交代。我可保证，放了人后，你想去哪里，便去哪里。”

    “师弟！”

    江红琼有些急了，在刘安身后喊道。

    她不认为刘安是在诓骗飞蜈，以刘安的身份和道行，没必要这样做，所以刘安的话很可能是真心话，他真的只想敷衍了事。

    庄上，千手儿幻出一只手臂，往霞云里一捞，将一个人捞出。

    只见那人身上紫青一片，被飞蜈握在手掌里，似玩物一般，浑身关节都错了位，真不知这人在这飞蜈手中遭受何种待遇。

    千手儿不舍的拿着这铁余子，道：“这人我还没玩够，等我玩腻了再给你。”

    说着，千手儿缓缩多节之躯，缩成人一般大小。

    他将满空霞云一收，那云中被他毒息所炼的阴兵们，随着收起的霞云变化成一骷髅莲台，千手儿施施然的盘在莲台之上。

    “你这人不错，说话好听，我也喜欢听，以后多来找我耍耍。”

    千手儿说道。

    刘安无奈摇头，也不再多说废话。

    他自觉已算是给足此妖背后那人面子，当下开始催运自己那得意法术。

    在天上，隐有一颗亮星呼应着此术，接着刘安摆出一个架势，双腿岔似桩，一拳运起，对着那庄上的莲台隔空一捣。

    没有任何的预兆，那构成莲台的百千阴兵哀啸一声，瞬息间灭如灯熄，散作缕缕青烟。

    千手儿身下一空，倒是没多在意，仍是玩耍的心态，直到下一秒，庄前的道人再捣一拳，一声闷响中，他整副身子似被一面铁墙撞上。

    若非攒心阴珠护持心神，他怕是被当场撞晕过去。

    定神后，刚摆动百足，欲施展「大士千手」的妖术，便见道人隔空一按，力道自上向下撞来，这是纯粹的，没有一点花哨的力道。

    这一次千手儿聪明许多，知道扯起兜宝所化的霞云，罩在身外，好抵消一部分力道。

    岂料此时庄外另一女道趁机抛出一物，那物自女道手中飞出，凭空的暴涨起来，拔地而起般的化作山丘，往他的身上一压。

    那座山丘在压下之后，千手儿本能的脱出丘下，很是轻松，没有半点滞碍，这让他意识到此物针对的是阿爷的兜宝。

    他再扭身一看，无形有质的兜宝被压在那山丘之下，霞雾在丘下四处的外散，偏偏就是散不出去。

    只是这一分神的功夫，那个道人已是欺身近前，指头挑着一道黄符，按在他头上，冷声的说道：“该送你回去了！”

    “差距！”

    千手儿头一次认识到这个词语。

    在阿爷那里，斗法只当作一种游戏，在地肺山灵囿那里，仗着火龙真人背景，争斗只是消遣，他都快忘记真正的战斗了。

    刘安拿出一匣，准备将飞蜈收起。

    正在这时，被贴了锁妖符的飞蜈，开口道：“好险，差点玩不成了。”

    千手儿头节一抬，顶着身上符纸的压制，口器内吐出一遛的毒息火烟，那烟中隐隐绰绰的藏了一块冒火的方牌子。
------------

第353章 桃符，敕令至

    “小道尔！”

    刘安淡然说着，将手臂一抖。

    那臂上，炒豆子似的爆响不断，这声音极克妖邪，振得千手儿妖身麻软，再无反抗之力，接着刘安手臂一伸，一副艺高人胆大之态，将那一遛的火烟稳稳接在掌中。

    “这烟.”

    刘安元神突然示警，这让他意识不妙，但是已经晚了，他这掌中所握的火烟已是炸开，一时间浓烟飞溅，火光涌出。

    “痛煞我也！”

    庄前的江红琼只听到刘安痛呼一声，面色一白，急转剑光将刘安从半空截走。

    “二位，跟我来。”这时，炳溶山外一骑鹤道人飞冲而至，欲领着慌神的江红琼，还有已是痛昏过去的刘安一道遁走。

    “你是谁？”

    “温道玉！”

    道人一拍头顶，亮出法箓。

    见着法箓江红琼才放松了一点，随着温道玉遁往山中一处隐蔽的水涧内洞中，二人匆忙的给昏死过去的刘安送丹服药，顺炁推血。

    “你们何其鲁莽。”

    温道玉看着刘安的创伤，沉眉说道。

    自飞蜈千手儿来此，他便一直在暗中观察，作为一种纠正力量的存在，保证这件事情的大致走向。

    在这一出戏里，最不受控的，那便是炳溶山铁余子败法之后，山上再次遣派的伏妖之人，所以才要温道玉过来策应。

    按照他和金童的推算，大概在两波人之后，希阳真人便再难架着面子，会向金童派发一道出山收妖的敕令。

    事实上，在知道刘安出山的时候，温道玉着实为千手儿捏了一把汗。

    要知道刘安虽然不在山下行走，可是稍微听说过他的，都知晓此人日后必是不凡，只是一直在太平山上韬光养晦而已。

    事实上，若非劫难已至，似刘安此等的修士，一般山门子弟怕是一辈子都不会有听闻。

    在确定刘安出山后，他连忙飞简去往雁虚山，好在途中有安排数头灵鹤依次传简，才赶在刘安伏妖之前，将金童的一道桃符送来。

    是的，仅仅是一道桃符。

    哪怕温道玉数次接触过金童，知晓对方并非无的放矢之辈，但是只送来一道桃符给千手儿应敌，这实在有一些托大。

    要不是时间紧迫，温道玉定是再去简信一封，详细的介绍刘安的根底来历，好引起金童足够多的重视。

    这刘安的师傅「离朱法师」，乃是丹成上品的四境大修，若是论及这一身道行，那不一定会比火墟洞的地方大师弱。

    在将桃符传交千手儿后，这之后的事情，有的在他预料之中。

    譬如那千手儿临阵对敌的经验极少，全程都被刘安所压制，找不到一点自己的节奏，连自己的妖术都难有施展之机。

    可以说，刘安虽不显名，但对于斗法中的先机、制约、术宝配合等，已是精熟于心。

    这样的修士，只出一分力，也能发出十分功来，最是难缠。

    在这预料之外的，自然就是那桃符了。

    尽管那符被用时，刘安因拿住千手儿，心神正松，但这无法否认此符的厉害之处，只是一个照面，便让刘安栽了大跟头。

    要知道，刘安降伏千手儿之时，只用了某一种密功拳术，还有就是那宝器「坎离山」，没有丝毫多余的试探之类的。

    这说明他的余力很足，底牌未出。

    只是如今这刘安身上烟熏火燎的，那手臂上没一处好皮肉。

    江红琼已用灵水为刘安洗了一遍受创之处，但是有两种毒素正在刘安的体内发作，折磨着他，同时阻止伤口的愈合。

    “那妖怪实在奸恶，运使毒息裹在那记杀招上，一经发动，便是逃得一死，这火毒混着蜈毒，不死也得脱层皮下来。”

    江红琼愤恨的道。

    刘安已是转醒，忍着剧痛起身，眼神微有暗淡。

    他佩服的说道：“江师姐，此杀招乃是六丁神火，难怪金童能被封为延寿宫中的「掌火金童」，原来根子是在这里啊！

    这一次教训，换得知晓对方的一张底牌，倒也划算。”

    温道玉长叹一声，道:“金童坐骑盗宝走失，鹤观第一时间便是派我来处理，但是紧赶慢赶，还是晚了一步，累及你们二人。”

    “金童呢！

    他怎么没来？”

    江红琼本想发怒质问，但是想到金童往日一些雷霆手段，语气不受控制的弱下来。

    她不愿承认自己害怕金童，但是在某个特定的时刻，人终究是无法欺骗自己，甚至连装傻充愣都没办法。

    眼下，对方只是一头坐骑便扰得大家不安宁，翌日那金童来到太平山上，若是对她生了一些敌意，那她该如何是好。

    这山上，到底是不一样了，有点弱肉强食之态。

    再看刘安师弟，他经此一遭，日后定是沦为金童威名的垫脚石了。

    温道玉看着江红琼的神色，其中参杂着惧意、不甘，还有一种理性的利弊权衡，这就是金童此场大戏所需要的效果了。

    他又叹一声，说道：“金童在闭关之前，已是交代我们鹤观上下，他此次闭关乃是准备上代观主飞鹄子的受炼更生之事。

    此乃大孝之举，我们岂能因这一点小事而去打搅。”

    “小事？！”

    江红琼瞪大了眼睛，表示难以置信，但又无法反驳。

    人家为师傅行受炼更生之道，怎么看都比他们这里的事情重要的多了，这一点确实是很难反驳。

    “走，回山。”

    刘安果断的说道。

    不管怎么说，被别人的一头坐骑摆了一道，刘安实在没脸面继续留在这里，当然他的伤势也不允许他继续留下来。

    江红琼面有不甘，但是又无可奈何，只得答应同刘安转回山上，但是刘安伤势过重，那火毒是六丁神火之毒，那蜈毒是飞蜈之毒。

    刘安身上凑齐这两大奇毒，也是独一份了。

    江红琼同温道玉商量了一下，留温道玉在此照顾刘安，她则回转太平山上，同父亲玄坛真人，还有希阳真人请上府敕令一份，发往雁虚山中。

    一来让金童收妖，二来则是为刘安拔毒。

    雁虚山中，季明趺坐于崖头，正在结合一气大擒拿手，感悟着流动的风法。

    崖外，有两道金光纵来，被季明接到手里。

    “两道敕令？”

    季明微微一愣，展开一看。

    一道正如他所料，乃是令他去炳溶山收妖的，还有一道则是道君唤他前往上府听法。
------------

第354章 拔毒，青华宫

    “兜宝，阴珠，还有神火。”

    炳溶山，废墟一般的庄子中，季明坐在这里一处高台上，手掌扫了扫台上滑石粉，叹道：“这一下子，我的底牌怕是露了大半。”

    “阿爷.”

    千手儿一副做错事的模样，小心的盘在季明腕上。

    “那人好生厉害，每次出拳都恰到好处，就像是锁住我的动作一般。

    在打斗之中，我连「大士千手」都未能使出，不然此术配合新学的降魔印，定能打得他跪地求饶。”

    季明轻笑一声，拨动腕上的千手儿，道：“你也就嘴上功夫，我听说那人已是在炼「朱厌神将」，那是山上排名第六的凶兽神将。

    另外，他所使的拳术，乃是由「密功·赶岁拳」所升炼成的法术。

    此门密功本非是太平山所有，而是传自于东海洞天太乙青木山上的青华仙宫，实打实的一门神通仙术了。”

    听闻此话，千手儿将头一缩。

    他已非昔日小妖，在火龙真人的地肺山灵囿中修行一遭，别的暂且不说，起码自身见识大涨，他知道那青华仙宫是五曜星君之一东方岁星木德星君的仙邸所在。

    “那饶他一次。”

    千手儿嘀咕的道。

    季明拍了拍手上石粉，此庄中所养的铁鹤，还有大量囤积的滑石，早已被鹤观的人悄悄运走，略微的填补一些鹤观小福地的底蕴。

    虽然杯水车薪，但聊胜于无。

    鹤观这一盘棋局，其妙处不在于小福地，而是在于观内自小培养的道民，也在于以往的人情，这一盘棋要盘活，他的耐心必不可少。

    “阿爷，你看这个。”

    千手儿吐出一颗黄中透赤的卵石，道：“这是石脑，我不会认错。”

    “是石脑，只是品质下乘，不是传说中的紫石脑。”

    季明拿起那卵石，在地上轻轻的一磕，卵石自中间裂开，溢出流莹一般的灵汁。

    季明一点点的引导着这一股灵汁，缓缓的流入千手儿身上，帮助千手儿化开他那飞蜈顽身。

    “此石脑品质虽非上佳，但怎么都胜过那些百年灵草，化入你妖身之后，应当能助你在炼形上更进一步。”

    千手儿开始扭动起来，炼化妖形。

    他在灵囿中读书明理，妖心早有变更。

    但是他的飞蜈妖身乃是上古异种，别的妖怪三五十年便能幻形大成，他怕是得修上个三五百年了才行。

    好在跟在阿爷身边，他的机缘一点不缺。

    单单是在那地肺山灵囿中，饮上一坛的灵酒，已是胜过山精野怪一二十年的苦熬。

    记得在早年间，刚破卵的时候，阿爷给他饮过一种毒水，那滋味很像烈酒，对他们毒虫实是大补之物，后来长大一点，便再没喝过了。

    他也问过阿爷，但是阿爷说那是盘岵大山内的仙酒，除非是机缘所至，否则再难有获。

    在季明的腕上，千手儿像只蚕一样蠕蠕而动。

    他头节和百足已是幻形，那是一颗胖乎乎的脑袋，眼睛都被肉挤成条缝，似个发面馒头，百足全幻成手臂，乃是为了配合「大士千手」的修炼。

    如今就剩多节躯干没有幻形，在受到了石脑灵汁的滋养，一节节黑壳软化一般，幻成了挤在一起的，白花花的软肉。

    “饿！”

    千手儿叫唤道。

    季明无奈的拍了一下腰上的纳袋，几根老参、灵芝，还有黄精等等，一一飞入千手儿的口中，没细嚼两口便被吞咽了下去。

    现在季明知道什么是半大小子，吃穷老子，这往后怎么供得起这位“祖宗”。

    在掌心里，长条状的白肉上，两排密集的手臂在舞动着，一颗胖头童子似的脑袋，正费劲的昂起，说道：“阿爷，我感觉成了。”

    “你是在幻成人形？”

    “阿爷，我难道不像你吗？！”

    千手儿有些着急，一边扭着头，一边说道：“火龙真人说过，我们精怪幻形会下意识的幻成自己最亲近，最希望成为的人。”

    季明听到这话，面色一僵，两指戳到千手儿的胖脸上，仔细看了看，道：“要是再瘦一点，还真有几分像。”

    “我一定能瘦下来。”

    千手儿十分高兴的说道。

    “放心，你瘦不下来，我也会帮你的。”

    说着，季明在身上吹起一道罡风，只是两息的功夫，便来到一处水涧内洞，甫一出现，便引起洞内二人的警觉。

    “刘安师弟！”

    季明喊了一声。

    正躺在兽皮地铺上的道人，听见陌生道士的招呼，警惕的神情一怔，后又听到一边的温道玉介绍起来，说道：“这便是灵虚子。”

    见刘安欲起身作揖，季明笑着上前制止。

    他满是歉意的说道：“孽畜无礼，失走于此炳溶山中，我该向你和铁余子赔罪才是。”

    “不敢。

    师兄道业已成，所养坐骑亦是厉害，此次受创实乃我自身大意所致。”

    刘安说道。

    一旁的温道玉只感刘安倒霉，此次的遭遇纯属是他们有心算无心。若是刘安有所准备，便是他和金童提前布置，那结局也很难预料到。

    季明摇了摇头，做足了样子。

    他将头一侧，看向背后抓着的千手儿，厉色说道：“孽畜，知罪否？”

    千手儿将他那颗胖脑袋搭在季明的肩头上，尽量表现出诚恳的态度，说道：“知罪，知罪。”

    兽皮地铺上，刘安心中一哀，不得不配合着金童，表示自己已经谅解千手儿，只求帮他拔除了身上的火毒，还有千手儿的蜈毒。

    千手儿的蜈毒好解，再由千手儿吸回去便是，只是那六丁神火所产生的火毒不大好解。

    早在潄石洞中，季明就在蟠曲桃木中精挑细选了一根上等好木，取其木芯制成一十二块桃板，再从延寿宫那里召降六丁神火一朵，在那些桃板上画符，最后只成了七块六丁囊火桃符。

    所谓囊火，储火不绝之意，乃他亲自所制之薪符。

    在结合蟠曲桃板为载体后，引六丁神火作符，目的不是在此符上推陈出新，而是为了保住神火不灭。

    那六丁神火之种，已被养在延寿宫中，季明虽也有使用之权，但到底不是他一人所有，每当要用之时，须请法箓接一朵神火下来。

    六丁神火无法长存，最多存续一周，而对其施以囊火符，也只能令余火半月不熄。

    这次季明所制六丁囊火桃符，目的就是更好的利用六丁神火。虽说他可以随时请降神火，但是短时间内频次多了，定会惹三命老星君生厌。

    在刘安身上，季明费了四五天，才将火毒一点点点拔除干净，接下来刘安还得去黄庭宫求些「接续生肌灵膏」，使残臂生肌长骨。

    “铁余子如何了？”

    在被拔除二毒，刘安想起了这位，随口问道。

    “已送回火铁庙，他同你一般，都已对千手儿的顽劣表示谅解。”

    正在说话间，一道剑光穿过洞外的飞涧，梭行而至。

    那剑光中跃出一道姣好的，富有活力的身影，她一见到季明，目中便闪过一抹异彩。

    来者便是江红琼，她上上下下的仔细打量季明一番，最后肯定的问道：“你就是那个金童？”

    “江师妹！”

    季明问候道。

    “原来你知道我。”

    江红琼不知在想着什么，突然来了这么一句，这让季明有些不明所以。

    他之所以知道这江红琼，乃是因为温道玉传简上提了一句，说是刘安往炳溶山伏妖的同行修士，也是乙峰上的龙虎高功之一。

    见这位江红琼一直盯着他，季明客套的恭维了一句，说道：“神祝乙峰上的龙虎高功之一，我已是早有听闻了。”

    江红琼面色一变，语气幽幽，问道：“那你知道我是玄坛真人的女儿吗？”
------------

第355章 面见，幽融子

    “玄坛！”

    季明面无表情，心中已是小惊。

    他没记错的话，上府的兴化真人曾给他介绍一位道侣，好像就是什么玄坛真人之女，当时兴化真人名字都没提，便被他给婉拒了。

    如今此女乍一问起，倒是让季明莫名的心虚起来。

    “知道。”

    季明点头说道。

    到了这时候，总不能推翻他先前的话。

    江红琼一双细而不小的凤眼微眯，直勾勾的看着季明，这眼睛让季明想起了桃花仙子的那一双好看的桃花眼。

    那一双眼睛真可谓是媚而不荡，配合着仙子那一抹愁苦无所诉的哀意，自然的会让人产生一种怜爱之意。

    “灵虚师兄！”

    温道玉见金童和江红琼对视得入神，不由的小声提醒起来。

    一旁的刘安早已离开洞内，其心里已是骂骂咧咧，感情这出来一趟，就他一个人受伤，这一位金童似乎还和江红琼看对了眼。

    在去黄庭宫求药疗伤前，刘安专门看了一眼火铁庙。

    还好，那铁余子还卧在榻上，这一次总算不只有他一人受伤。

    “呵呵~”

    江红琼的脸颊红扑扑，因为抿嘴憋笑，胸脯一颤一颤的，接着又开怀大笑起来，那笑声一如银珠落地般清脆悦耳，落落大方的。

    她笑着道：“原来金童也会动心，我还以为你要出家当和尚了呢！”

    季明已是回过神来，暗叹自己守身如玉多年，到底是功夫修行不到家，竟是被此女牵扯了心神，追忆起了仙土中的桃花仙子。

    说到底，他固守元阳，只为更好的，更专注的炼就金丹，内心中不是真的断情绝欲，故而才有此杂念浮起。

    季明无法解释这个误会，又不好多说些什么，只能匆匆告辞而去。

    在赶至太平山上，他没有去甲乙二峰上拜访同门，而是直接去了真君上府，来到了兴化真人所在的讲经堂。

    堂中，兴化真人正在讲说消灾忏。

    这满堂的道民，一个个专心致志的，手中的笔杆子记录不停，还有几个道徒正在其中监督着道民们的忏书功课。

    在见兴化真人讲的入神，季明没有多打扰，一直在堂外等着。

    渐渐的，有些道民注意到他，也认出了他，再没有了听讲的专注，很快堂中些许的骚动起来，有心制止的道徒在看到季明之后，一时也是束手束脚起来。

    微闭眼睛的兴化真人，轻哼了一声，如一记重锤砸下，堂中的道民立时七仰八翻。

    “跟我来。”

    兴化真人将季明领至上府的祖师堂前，道：“前些日子，有听说你和温道玉之间闹了不小的矛盾，甚至事情都已捅到了陆道君那里。”

    “是，一点小摩擦，现在事情已平。”

    “没事就好。”

    兴化真人自然知道事情已定，他向金童主动的透露此事，就是在告诉金童，上府的立场一直是倾向于金童。

    “此次讲法，非只你一个。

    在看不见的地方，还有许多子弟和你一样，默默为太平山立下一桩桩功绩。他们都和你一般，得到了这一次听法的机会。”

    兴化真人欣赏的看着金童，话头一转，道：“不过你到底不一样，在正式的听法之前，将和另外两位龙虎高功一起面见道君。

    你们三个，再加上张霄元，翌日天南的大战之中，定是能成为我太平山兴盛的中流砥柱。”

    “他有这个资格吗？”

    一道没有丝毫娇柔的女性声音，在季明的背后响起。

    季明不必回头去看，便知道这是罗姬的声音，山上的老牌龙虎高功之一，镇虎翁弟子之一，她的积累绝不可拿铁余子之流来做比较。

    这是季明最不想见的人之一，若是因为‘神将第二’这个毫无实质的名头而拼斗起来，实在是让他提不起半点兴致。

    当然，更重要的是他没把握拿下罗姬，起码是没有八九成把握。

    罗姬是第二次见到张宝，现在大家都喜欢唤他‘金童’。

    第一次见面，那是道徒考核之中，这才过去了多久？五年！还是七年！对方已然成长到同她差不多齐平的境地。

    在修行上的事情，她本犯不着同金童起冲突，但是金童炼了星宿将，那她就得管一管，这神将第二的名头可是她辛苦.杀出来的。

    季明在堂前阶上高处，而罗姬则站在阶中，二者就这样一上一下，一俯视，一昂头，隔空对视着。他们目中的元神之意，已渐渐的影响到了现实。

    在罗姬的身边，一身柔和气质的文士，丝毫没觉察异样一般，主动的向季明抱拳一礼，道：“灵虚师弟！”

    季明眉头一挑，直接喊他师弟，这是表明自己的修为比他高了。

    在看清这一位文士之后，季明心中立马恍然，明了此人的根底，不敢大意，回礼道：“原来是天河峰的幽融师兄。”

    “师兄不是在东边的宝光州中，同小郎山上的神将学法，今日怎的也回山了？”

    季明好奇的问道。

    这可不是虚假客套之语，季明是真的好奇。

    文士打扮的幽融子摇了摇头，颇有感触的说道：“蒙三位师傅托情，还有上府道君的恩典，送我至大圣别府小郎山中随神将修行。

    今朝山上战起，我如何还能再安心修行，必是要将一身道业报于山上。”

    “好！

    这才是我太平山的骄子。”

    堂前，兴化真人抚掌大赞的道。

    幽融子乃天河峰三官将一起收的亲传弟子，更是有缘在那小郎山上学艺。此山乃是大圣之别府，而那位大圣乃是在仙班之中位列高位。

    此等的机缘，连他这真人都羡慕，只能说各人有各人的缘法。

    “好了。”

    兴化真人以略带不满的眼光看向罗姬，后者稍稍的收敛了一点。

    “道君早在堂中等候，你们过去吧！”

    正当季明怀着忐忑的心情，准备进入祖师堂时，只听罗姬在他的耳边说道：“什么时候咱们约斗一场，定个胜负，论下名次。”

    “不用比，你赢了。”

    季明丢下一句话，便步入堂中。

    “你”

    罗姬没想到金童是这个反应，这是向她表达不满，认为这一种比斗不合理，不公平吗？！

    罗姬先是恼怒，后又思索起来，这越想越觉得自己确实理亏了一点。

    金童才二十多岁，修行时间怕是不及她的一半，自己这样同他比斗，确实有失于公允，也难怪对方爱搭不理，她自觉这次有欠考虑了。

    也怪山上，不知谁在拱火，她耳边老是有星宿将必夺回神将第二的论调，开始她还没放在心上，后来不知不觉就牢记在了心里。

    这里面似有人从中推波助澜，罗姬心中微起杀意。

    “金童师弟，刚才对不住了。

    等见了道君之后，我介绍些甲峰上的师妹给你认识认识，你正是血气方刚的时候，阴阳调和对你有好处。”

    “无聊！”

    “有病！”

    季明理都没理这罗姬，心中暗道。
------------

第356章 对话，革新问

    “玄机映虚境，清音自相邀。

    瑞霞凝碧霄，竹风拂翠轿。

    高真聚玉宇，遥为世外标。

    志在超尘远，故能颖逸翘。

    研习甲乙章，道成岂迢辽。

    尘世何须问，使尔神气潇。”

    堂内有人吟诗正欢，令入堂的三位道人驻足聆听起来，品味起这诗文中的道意滋味。

    “尔等，还不速速入内。”

    堂中传唤，三人之中幽融子当先一步，走向这一位近仙的堂中人，作揖道：“天河峰幽融子，拜见上府道君。”

    “灵光甲峰罗行舒，拜见道君。”

    罗姬郑重的拜道。

    最后轮到季明，他缓步的走上前去，同罗姬和幽融子并排而立，朝着堂中作揖，说道：“山下鹤观灵虚子，拜见上府道君。”

    “坐！”

    堂中道君看不清样貌，依稀拿着柄麈尾。

    只见道君轻摇麈尾，在身前一拂，下一秒三人已安坐在堂中三个蒲团上。

    一道目光落在幽融子、罗姬，还有季明的身上，那目光一时如水，一时如浪，让三人仿佛置身于波涛之中，遭受着流波力道的牵扯。

    “考验？

    还是试探？”

    季明不知陆道君的想法，只得维持身形。

    渐渐的，流波中的力道增加，如同惊涛骇浪一般，势要将三个“定波礁石”打碎，三人被打得气血翻涌，呼吸已是急促起来。

    幽融子身影变淡，有种随波而去，逐波而流之感，在这样的玄妙之下，力道被化解大半，此乃那三官将所创「九曲天河真法」的力量。

    罗姬坐定如钟，哪怕面色涨红，皮肤紫青，未挪动一点，完全在硬顶着。

    在季明身外，开始充斥一种法意，不是术中之意，而是法中之意——玄冥，那种目力所化的无形浪涛在这玄冥法意下，纷纷冻结散去。

    罗姬诧异的看了季明一眼，受到启示一般，体内金光迸发，宛如爆炸的气浪，轰隆隆的充塞于堂内，震得祖师牌位都抖了三抖。

    “粗鲁!”

    道君重点看了罗姬一眼，目光已变得平和，无形的浪涛好似没发生一般。

    “此次面见尔等，乃是明悉尔等心中之道。”

    季明有一种错觉，陆道君好像一直在看着他，在同他一个人说话，他余光扫过幽融子、罗姬，这二人似也遇到了同他一样的状况。

    “不必去看他人。”

    面前，陆道君将麈尾一摇，使季明的注意力重新回来。

    “他们有他们的话，你有你的话，各话入各耳。”

    “是，道君。”

    “灵虚子，观你一路走来，身上颇多隐秘，不过修行本就是一个玄奇难测，这样来看，你倒还不算十分特别。”

    “道君慧眼。”

    季明再度作揖道。

    作为一山之掌教，实际上的掌教，季明相信道君会包容他的秘密，连大师都没有多问，相信道君不至于连大师的心胸都没有。

    在陆道君的重瞳视野内，季明并非人形呈现，而是被消隐去血肉、骨骼等，只留顶上三花，胸中五炁，还有缩藏在丹田内的玄冥星宿神将。

    此外，因那五脏内龙虎交媾，阴质有化，而在肉身中养出的金血，也是清晰可见。

    看这金童肉身内的金血浓度，还未换血有成。其在筑基后期这一步上，到底是刚刚涉足，积累比不得罗姬和幽融子。

    不过观此子做事，历来是谋而后动，便是修行上，也是走一步而看三步，想必心中已在考虑炼成【苍丹】之事，故而不急于换血之功。

    “灵虚子，你想当道君吗？”

    “想！”

    灵虚子回答之快，连陆道君都稍有错愕。

    他认为此子起码心中挣扎一番，不过念头一转，便知道此子如此回答的高明之处——诚实。

    金童显然明白在他这里，心中的想法难有掩藏，倒不如大大方方的道出。此子才思之敏捷，实非他人可比，难怪能一路走到这个境地。

    “你倒实诚。”

    陆道君轻轻颔首，微赞一句。

    “若你成为道君，将会在山上作何革新？”

    他这一问，便是此子思维反应迅速，一时间怕也难以回答。

    季明犹豫了一下，对于当今太平山，若以此世之人的眼光来看，倒是没有太大问题，但若以另一个世界的视角，便都是问题。

    他心中斟酌用词，也没顾及太多，直接说道：“当今之时人，横行逆施，纷扰交织，以累罪之躯，携欺世之符策。其心无戒惧，不遵教诲，越矩违禁，藐道轻法。

    更有超世之修，纵贪婪之欲，沉溺外道，弃苍天清规之正道，趋邪妄左道之逆术。

    以我而观，正道之斩妖除魔，终究是只除些许疥癣之疾，问题之症结乃是我等道人眼下一直忽视的九州三十六方的亿兆生民。”

    道君呼吸微有急促，在他那模糊不清的身影上，现出一双眸子，重瞳之眸。

    “奇也怪哉！

    你自幼在小福地中长大，后被接引至火墟洞，及至成年都未体悟民间疾苦，便是成年后也是忙于修行，为何能发此等言语？”

    “道君，没有体悟，不代表不知道。”

    面对道君的问题，季明的面上未有变色，道：“我有此言，非是因体恤生民之艰，而是认为若久居灵山之高，不忧其民，日后必有灾殃。

    并且此等灾殃，或更胜于斗法之劫。”

    “灵虚子。”

    道君唤了一声季明的道号，言语中多了些郑重，道：“在山上，但凡修真出世之人，皆已将自己同凡人划分，偶尔几个入世之修，也只是游戏人间而已。

    你能平等看待人世中的生民，此等眼光已是超越许多人，你有成为「太平真君」的资格。”

    季明没有欢喜，也没有忐忑，只是一如既往的平淡。

    他不是不谙世事者，太平真君不是一个轻松的位置，在上有列位祖师，在下有各峰的宿老，外面还有同各派各宗的明争暗斗。

    若非这个位置上的权力，还有接触层面远比一般仙人更高，哪个修士脑袋被夹了，才想这会当太平真君。

    据说道君的师傅，这一代的老真君，就是因劳成疾，这才早早的隐退下去，虽说这个传闻很扯，但也能侧面看出真君心神消耗之大。

    “灵虚子，还有说你的革新之举？”

    “唯领户化民尔！”

    “何解？”

    道君一副问到底的样子。

    “让山上人下山，深入世俗之中，负责具体的道土地方，按其教化之功，从而择优提拔。”

    “不以才能而升，改以教政之能而升，何其之难。”

    季明眼皮一跳，他自己随便说说而已，怎么感觉道君是真有在考虑此事，而且不是一天两天的样子。

    “你能说到这一点上，远比其他两位好上许多，现在你可以问我。”

    “问您？”

    “是！

    问我你所想知道的，可以是任何问题，包括你认为敏感的问题，这都可以问，我都会给出我的答案。”
------------

第357章 太阴，尸解法

    “任何问题。”

    一时间，季明想了许多。

    关于宝如意所缺的奇珍·密山玄母玉，关于第二元神的问题，还有关于未来二次斗法是否不限于那盘岵大山和神山下的妖魔寨。

    一时间，他的脑袋中思绪繁多。

    他定了定神，看了一眼旁边在同道君对话的另外二人，道：“请道君为指点成丹之道。”

    炼成【苍品金丹】之法不多，无一例外都是从古时的「太阴炼形」，也就是在天周之朝中，甚至更早的时期，那流传的尸解成仙中衍生而来的。

    在铁余子那庄子中，那满仓的滑石，便是为了开出石脑，炼出石脑宝丹，以求在火中尸解，暂游太阴。

    传说昔日黄天治世之时，一位古贤人便是服石脑而伏火，神游太阴，最终脱质升仙的。

    在更离奇的传说中，此贤人还曾指导过黄天某一种秘密法门。

    “我倒没想到你会问这个问题，火墟洞那一位难道未给你解惑？”

    道君问道。

    季明摇了摇头，说道：“大师为我避劫之事一直劳心劳力，如今正在洞中潜修，若我自己能解决的事情，实不愿多打扰大师。”

    道君看着季明，微微颔首，“黄天已隐，中天清贵，唯独我苍天治世，你身为苍天道脉之修，能同中天道脉之真人结缘，实是难得。”

    说着，略思索一会儿，道：“苍天云：‘太阴炼身形，胜服九转丹。形容端且严，面色似灵云，上登瀛洲阙，受书为仙人。’

    若是暂游太阴者，当有天一守尸，三花营骨，五炁侍肉，元神录气，皆数满再生而飞天。其用他药尸解，非是灵丸者，即不得返故乡。”

    何谓太阴炼形？

    乃是死后复生的修炼方法。

    此法的核心理念是通过魂魄在阴间（太阴）中功行积满，再返还身体中，使形神得以炼化和重塑，令修行者能够在假死后重生，使其达到一个更高的境界。

    在古老时代，丹道未创的时代，围绕太阴炼形衍生出许多法门，通过这些法门修行成功的，被称为「尸解仙」，而这些法门自然被称为尸解。

    在那个时代，一切离不开外丹。

    这太阴炼形说白了，也是去往阴间采得“不死药”，用现在的话叫做以神积功，最后以此功，合以龙虎交媾之功，得成上品之丹。

    只是像道君所说的，‘其用他药尸解，非是灵丸者，即不得返故乡。’

    这句话的意思是在施行太阴炼形，暂游阴间（太阴）取“药”之前，需服以灵丸，也就是铁余子做梦都想炼成的石脑宝丹这一类灵物。

    而用其他药来尸解，以求太阴炼形者，魂魄下游太阴后，恐怕很难再返回肉身。

    困扰季明的，就在于这一点，除了石脑外，还有玉华、漱龙胎、琼精、霜散、虹丹等古老灵丸，但都是稀世之药，只能在福地洞天中求采而炼。

    他去过一次东海洞天，不认为自己短时间还能再去第二次。

    至于福地，及至今日，他才去过小福地，还是没落衰竭之中的，在那里采药就别想了。

    太平山有两座福地，若去采炼稀世之药，得先积满阴德，累有大功，最后禀于上府，才能获批入内，罗姬便是走的这一路数。

    亟横山乃「南华火德夫人」道场，自然也有一座福地，若去求得大师，或许能入内一次，但此举又将大师置于何地。

    地方大师身为中天道脉之人，已为他这个外人几番辛苦，再动用福地之材，季明已可以想象在大纯阳宫，还有太武山会引起多少非议。

    哪怕他视修行为第一目标，可以不择手段，但是人心都是肉长的，不到最后一刻，实难向大师开口求助。

    “道君！”

    季明执礼而拜，道：“小子求法，想问道君可有不服灵丸，而能白日尸解，游太阴而得返肉身的。”

    尸解有等级层次之分：服灵丸的，可白日尸解，复生后享有成仙之潜质；服其他药物，在夜半尸解是较低一级，难以复生，只能在地下为鬼神。

    而向晚或向暮，此阴阳杂分之时尸解，则被称为地下主者，也就彻底的沦为鬼类，可视为尸解失败。

    似一山之下的阴世中，其地下主的阴职之名，便是脱胎于此。古时尸解失败的地下主，常会寻灵山阴世潜居，幽幽孤死，耗尽阴寿。

    道君没有让季明忐忑太久，说出一个古真人的尊号——成高公。

    季明知道这定然又是一个上古人物，于是诚心而问：“请道君明示！”

    道君幽幽说道：“成高公纳气，肉身三死，而始得尸解之全功，此乃不籍于灵丸，而尸解自成之法。”

    “这岂不是三游太阴。”

    季明惊声道。

    “可不是。”道君那一对重瞳之眸，露出一种笑意，还有追忆的神色，道：“那可不是一段愉快的经历，三次尸解，稍有差错，便是万劫不复。”

    季明瞪大眼睛，道：“难得道君您当初就是用此法而结成苍品之金丹。”

    “可别过早的欢喜。”

    道君轻摇麈尾，笑着说道：“我行此法，全因这一对重瞳之力，你只区区一对六指法骨，在那太阴下可起不到什么大的作用。”

    “没大的作用，那还是有点用的吧！”

    季明举起双手，说道。

    “你倒是乐观。”

    道君看出季明已相中此法，没有再多说什么，从虚空中抽出一道帖子，道：“你若求此法，需去西边平阳州中芙蓉城外的古蒙村。

    在那里拿出此帖，自会有人找你传法。”

    “谢道君。”

    季明欢喜不尽的道。

    “灵虚子，还是那句话，别太早高兴。

    在张霄元、幽融子、罗姬，还有你这四人中，唯有你的积累已尽，未来二战一起，能够发出多少光彩，全看你自己的造化了。”

    听闻此话，季明喜意一消，道君说的没错，但又不全对。

    星宿将和六丁囊火桃符在未来一段时间已是够用，但也只是一段时间，若是战势升级，金丹真人亲自下场，这些底牌也只能自保。

    在这期间，他若要完成新的积累，最快方式还是得落在「湿卵胎化之眼」上。

    只是配合宝眼所用的第二元神该何处去寻，找那一位全真子崔蒙吗？他现在怕是已将神虿珠交还给其师尊伏背公了。

    “先去为师傅行受炼更生之道，此事已不宜再拖。”

    季明心中暗道。
------------

第358章 故地，苦海雨

    亟横山，寒脊峰，铁牢庙中。

    自从此庙中看守「山犊老爷」死后，只余其子孙在此一直看守着。

    山中诸真本是有意另择人选镇守此峰此庙，只是庙中锁孽井几十年不见得动用一次，这井下被锁之左道妖魔，要么寿终命尽，要么自相残杀。

    另外，因为多年前小湫龙越井之事，井下妖孽更无几个残存，便暂搁了此事。

    一直到了今天，这一座仿佛被风雪冻结在峰上的庙宇，似乎重新热闹起来，两扇庙门大开，山犊的那些子孙们扫洒除尘，一通的忙活着。

    亟横山上，除开紫融峰之外，一些在无名小峰上结庐而居的散人们，不约而同的赶往这里。

    他们刚刚来此，便见峰头处有一朵粉霞，将彩光照映于上空。

    在这一片由灰暗阴云积蓄，一如清浊不定之黎明的云空上，那朵粉霞只若朝霞初升，使天边如染，霞色绘空。

    散人们未抵峰头，已是受了粉霞的影响，有感心神眩晕，心悸不止，一步也再进不得。

    一时间，许多人沮丧不已，他们本是听闻铁牢庙中有一场重大的法事，乃是金童所做，特意前来见证，现在连峰头都上不去。

    曾经的那人不过是小有名声，其经历虽然玄奇了些，但道行到底浅薄，大家只当是修行之余的谈资。

    可自此人在紫融峰上成为「掌火金童」，被授法箓、道号，成为一名太平山道士，亟横山中的修士，特别是散人群体中，开始掀起一种效仿金童的风潮。

    为何是效仿，因为这种风潮的底色，很大程度上来自于对金童在修行上勇猛进精的艳羡，他们潜意识里希望获得同样的进步。

    被阻在峰下，寸进不得的散人们没有放弃，试图找寻门道入庙。

    而在紫融峰上，一道遁光飞出，一头扎入此峰上的那朵粉霞，落在了铁牢庙的锁孽井前。

    遁光落定，显出来人，正是火墟洞中二弟子素素。

    她一来这里，视线便似磁石一般，被井下短阶上的一道身影给牢牢的吸引住了。

    “师姐，可喜可贺。”短阶之上，季明看向到来的素素，这一位大师二弟子业已修成龙虎，到底没被他在修为上彻底的超越过去。

    他心中有点可惜，若是素素叫他一声师兄，那定是极有意思的一件事情。

    “师弟，灵姑如今在翻浪山中历练。”

    “没事，此行不是什么大事，她不必特意过来见证，她正值修行的黄金时间，还是自身的修行要紧。”

    季明说道。

    “不能这么说，她在这里举目无亲，只有你一个亲人。

    我看得出来，灵姑她很想去找你，但是害怕成为你的累赘，故而才憋着一口气努力修炼，好去帮你分担压力。”

    素素看着金童，不知不觉中这个洞中童子已经长大，一跃成为了她的同行者，一言一行都开始有分量起来，甚至于令她敬佩。

    是的，敬佩，就好似这一次金童为飞鹄子施行受炼更生之道，此等的孝行试问谁人不敬。

    世上的事情何其妙趣，谁能想到她会对看着长大的一个人，生有敬佩之意，她倒不觉得这有什么羞耻，每个人身上都有值得学习的地方。

    在通往锁孽井的短阶上，季明看着阶上尽头前，那两根高高的立柱。

    记得他和黄嚼大王曾在此同素罗禅师斗法一场，那次斗法中已使此处早成废墟一片，这两根柱子也不知被谁给修补了起来的。

    “幽井似渊锁恶法，背道逆行尸解仙。”

    念着两根立柱上曾读过的对子，季明此番故地重游一次，更多了些新的感受。

    “猿老现在如何？”

    季明踏阶而上，边走边问道。

    “师傅正着手于「丹移中宫」这等破入胎灵五境的大事，而猿老在负责师傅闭关前的一些准备功课。

    听说在师傅闭关之后，猿老便要开始准备结成元丹，彻底的转入人道，再接着便是等待师傅出关之后，去往世俗中接引他。”

    素素道。

    季明听了此话，感慨的道：“猿老在洞中功行圆满，此番终于算是完成多年夙愿了。”

    素素看着金童，想起一事，掩嘴轻笑的说道：“依我来看，那猿老在转成人道之前，必会通知师弟，告知其托尸还魂之地。”

    “不一定。”

    季明摇头说道。

    精怪在进入「蜕形」大成，炼成元丹后，便是借宿于人身，以修成人道。

    在完成这一步后，人便成为了本形，就算被照妖镜所照，依旧只能照出个人形。

    不过这一步后，一身道行需要重新修攒起来，还有类似胎中之谜的魔障，所以精怪在修成人道后，也是最虚弱的时候，最容易遭受意外的时候，极需他人的接引。

    猿老心思一向深沉，偌大的亟横山上，真正能相信的怕只有大师。至于他的话，信任肯定是有，但有没有到托付大事的地步，季明也不得而知。

    在走过两根立柱，便看到那一口幽深大井。

    此处，冰凉的苦雨丝丝缕缕的，在井中被呼啸的阴风吹上来，粘在他面颊的细小汗毛上，曾经在此修行的回忆瞬间涌上心头。

    井边上，那六座南斗灵碑依旧立在那里。

    站在井口最边缘上，往下俯视，可见到在那曲面的井壁上，依稀还有几个妖魔和魔头的身影，他们早被刺骨阴风，湿冷苦雨，还有饥饿折磨得形销骨立。

    “道人！

    好道人！

    给口吃的。”

    沙哑的声音自井下传来，那些蜷缩壁上的人，或者妖，开始呼唤，高高的抬手，在井壁那巴掌大的立足之地上，好似张开的枝桠一般。

    季明在井沿上站着，居高临下的冷冷看着井下。

    在他的两肩上，搭在这里的千手儿，微微抬起胖头，冲着井下大喊一声，震得井口处的南斗灵碑封镇灵光浮现出来。

    “放她出来。“

    千手儿听到季明的话，立刻作呕吐状，那抓在季明两肩，似蚕一般的肥硕长身咕蛹着，一件皮囊被他吐了出来，落地化作尼姑。

    尼姑狼狈异常，浑身不着片缕，因愤怒而颤抖的看向季明。

    她不过是在雁虚山中吃了一个打柴的老鳏夫，还专门躲到山外荒沟里去吃，就因为这样被飞蜈吞入腹中，一直带到这里才吐了出来。

    当她的视线对上季明那双不带丝毫情感的眸子，心中的愤怒一下变成恐惧，颤抖更为剧烈。

    “囊衣尼，通知天女吧！

    师傅在蒿里苦海上，想必也是久等了。”

    季明说道。

    对于囊衣尼这个妖邪，季明没想到对方在自己眼皮子底下，还敢再次犯禁吃人，这一次若能同天女直接取得联系，便不留此妖了。

    若是不能的话，便将此妖镇压起来。
------------

第359章 苦海，孤舟来

    茫茫苦海之水，崎岖坎坷之路。

    犹如绸缎缚苍穹，却似深渊映地狱。

    苦雾侵人冷透魂，恶风袭面味刺心。

    波涛汹涌，往来不见渡舟船；衣衫褴褛，出入皆遇离岸鬼。

    海宽无际，岸远难寻，深不见底，苦无尽头。上无指路明灯，下有不净六根。枷锁束缚，坠入苦海无边。

    在这无云无光，唯有风的苦海之上，一叶孤舟飘在其上，远飘在这苦海的某一片海域中。

    说是舟，倒不如说是一段腐朽枯木，在它中间被掏空了一点，一位身似飘云的道人，正盘坐其中，其两鬓斑白，额上几缕散发被苦水打湿。

    他口中念念有词：

    “三元天尊圣难量，身披星彩三天修。

    五色祥云生足下，九色神鲵法前游。

    宫中甘露时常洒，手执如意不计秋。

    万方求法万方应，苦海恒为度众生。”

    老道诵念着三元天尊赞咒，抵挡着来自苦海的痛苦，尤其是贪、嗔、痴三毒交加，使他陷入一个无边无际的苦难境地，如同在海中沉溺一般。

    被带到苦海多少天了，老道已记不得了。

    为什么而来，他似乎也忘了。

    死后的魂魄同生前好像隔了一层，对生前的一切有种疏离感，尤其是他这一种等待着阴寿耗尽，已经彻底放下生前执着之人。

    不过在被一位篙里中的尊者寻到，并于狐火坟丘中领了名为「招魂幡使」的天狐院阴职后，那种对生前的隔阂感正在一点点淡化。

    一种温暖，被记挂的温暖，始终包裹着他。

    这温暖让他不再麻木，激发出还阳的希望，也驱使着他念诵着赞词，好在苦海中坚持下去。

    在苦海之中，幽暗纯净的苦水之下，四根肉须在水中轻轻摆动，带动着一具嫩白女身在海下游移。

    此身细腰软腹，腰系珞樱裙，胸上有法轮图，若忽视此身那四根肉须，此女之游动便似飞空之仙一般，她正是来自于尸陀林之坛的乐章天女。

    因受了季明的请托，特来将飞鹄子的魂魄接引至苦海一处。

    她游在舟下，四根肉须贴在舟底，须上一张张肉唇张开，吸附于舟上。

    乐章天女扭动肉须，一点点爬上孤舟，她没有在意舟上老道，而是向上看去，在那里有一个旋绕的涡流，通往另一个地方的涡流。

    “你的机会来了。”

    她对着老道说道。

    见老道仍在念咒，乐章天女朝着老道吹了一口真炁，将老道从浑浑噩噩中唤醒。

    被强行唤醒之后，老道踉跄的站起，而后猛的伏在舟边呕吐，作为一个魂魄，老道自然吐不出什么东西，这只是被唤醒后的反应。

    “我徒儿何必如此。”

    在清醒之后，老道百感交集，一时就这样伏在舟边默然无语。

    “道友何其幸也，大梦一场后，便又可转返阳世。”

    “阳世虽好，可若成了弟子的负担，倒还不如老老实实的待在这太山蒿里。”

    乐章天女将身下两须盘起，合卷成圈，宝相庄严，道：“世人尘心难断，善恶交织，因果不休，路人拔剑怒斥不公，道人开坛炼阴还亲。

    这世间本就残曲一首，而我等不过在其中反复生还。”

    “多谢大师开示！”

    老道精神稍有回振，合十拜道。

    “去吧！

    这锁孽井开启一次不易，这百多年来你还是第一个从此处返还阳世的。”

    老道面上半是欢喜，半是忧愁的道：“此子必是欠了大师的人情，他将来该如何去还，我区区一个孤魂野鬼，何必如此劳心。”

    见老道这样的唠叨，乐章天女身上两须一挥，须上的一张张嘴唇张开，发出类似哨音一般的曲调。

    在曲调中，孤舟乘风而起，脱离无边苦海，随着冰冷的苦雨一道没入涡流中，他们来到了一个狭长的地带，好似墓中甬道一般。

    不多时，已穿阴阳一线，随着苦海的风雨抵至井底，得益于天女的守护，老道回阳的路途中没有丝毫惊险。

    “快冲上去。”

    井中，有尖锐狂喜之声。

    “呜呜~

    有生之年，竟再次看到碑移而封启，出井之日就在眼前。”

    “让开，看我妖法。”

    “大家快催发潜能，不然我等残躯力弱，必是被他打落下去。”

    井下，一个个被囚的妖魔余孽，选择燃烧生机，来搏一搏这次锁孽井上开封的机会，一个个争先恐后的涌上井口。

    在井上，千手儿长身扭转，挥舞两侧百臂，迎风而涨，变作五六丈大小，藕段似的白皙长臂呈开扇之状，一个个结成降魔印相。

    在其背后，有百点金光亮起，仿若百只金睛，透出金刚破邪之意，令井中的众孽一时胆颤。

    不等众孽有所反应，金光自千手儿背上坠下，滑出道道光尾，轰入井中，一时间众孽非死即伤，被千手儿抓在手中，囫囵的吞下。

    感受到季明的目光，千手儿讪讪的扔下一具具干柴似的尸首，缩下妖身，重新的盘在季明两肩之上。

    季明的视线重新回到井中，隐约的见到了一物上浮。

    他心中微微激动起来，取出「琉璃心油炼度宝盏」，口中喃喃的说道：“师傅，弟子又得仰仗您了。”

    孤舟飞近井口，舟上飞鹄老道眼神很是复杂，心绪难定，他正了正身上素袍，正要开口说话，便见一盏飞来，将他从舟上摄了去。

    “师傅，先在此宝盏中过「水池」、「火沼」二转，我们稍后再叙。“

    “徒儿，你师傅我已经死了多久了，也不让我先吃上一顿热饭，喝上一坛好酒。”

    “哈哈~”

    天上，粉霞外一道电光遁至，现出一张雷公嘴脸，其大笑的说道：“鸟道人，鸟道人，谁说没有好饭好酒，我早给你备下了。”

    “三爷！”

    盏中，飞鹄老道喜道。

    季明将宝盏交给应邀而来的三爷手中，接下来同乐章天女的谈话，或许就不适合师傅来听了。

    三爷拿过宝盏，一脸欣赏的看着季明，说道：“好金童，如今像你这样的人不多了，你师傅操劳半生，未料死后享了一回福。”

    说罢，看向舟上端坐的天女，满脸的严肃。

    “三爷我在雷部「驱电院」中虽算不得什么大人物，但是也有几分关系情面在，金童小子便如俺子侄一般，他若是有事，俺不会不管。”

    “三爷！”

    对于三爷的照顾，季明心中领会，说道：“天女此番护送师傅而来，在蒿里对师傅也多有照拂。”

    “那倒是三爷我无礼了，请天女见谅则个。”

    舟上，乐章天女视线在季明和三爷身上来回看着，将肉须变作手足，结跏趺坐，道：“缘起，缘灭，我来此不过寻因缘而已。”

    她抬起一手，指向千手儿，道：“此虫深具佛缘。”
------------

第360章 血皮，主动权

    被天女所指的千手儿，他那胖童脑袋上挂满了疑惑。

    一旁的三爷知道金童和天女之间有事交流，于是识趣的托着炼度宝盏飞离了此处峰头。

    素素也是很有眼色的说道：“师弟，此间事已了，我便回火墟洞了。”

    “嗯！”

    季明轻轻颔首，对素素说道：“稍后我会去你园中一趟，找你商量一些关于「太阴炼形」的一些事情。”

    素素愣了一下，没想到师弟刚刚才入筑基后期不久，已是在考虑这种事情，当即回道：“那好，我就在园中等你。”

    在素素离开后，井边只剩下他和天女，另外还有千手儿和囊衣尼。

    那囊衣尼站得颇远，没有因为乐章天女的到来，而生出丝毫的安全感，她内心中的危机感一直没有消去，反而更加的强烈了。

    乐章天女看了囊衣尼一眼，此妖邪乃她身上的一块血皮所化，自然能觉察其内心。

    想当初在尸陀林之坛内，她撕下背后血皮赠予那异种兕虫妖，为的是缔结因缘，使其返回阳世也能同她联系，如此便可成为那兕虫妖在佛法上的引路者。

    只是没成想那兕虫妖如此命短，死得那般的离奇。

    作为天女之一，她必须履行天女的道，为佛陀的事业而奔走，向特定的，具备因缘的凡人传递神佛的智慧，这是属于她的功德。

    眼前的千手儿，身上因缘清晰可感，乃是修「千手千眼大悲金刚」陀罗尼（佛门三密之口密）的好种子，她若是能为此妖指引，她的功行定也能再进一步。

    “天女莫急，再看此鬼。”

    季明说着，将法箓中的回声鬼放出。

    在见着如一汪粘稠的，如漩涡般的潭面阴身，她惊异的看向季明，试图感受着这一位道人身上的因缘。

    “很浅薄，犹如浮沙一般。”

    她有些无法理解，这道人能同时拥有两位具因缘者，怎么说也是同样有缘的，怎么身上的缘如此的寡淡，找不到同【世尊】的任何一尊法相的缘。

    “此鬼如何？”

    “善哉！”

    天女步至回声鬼前，对季明说道：“此灵鬼已修佛法一部，只是苦于自己摸索，无上师指点，止步于佛法大门之前，我此来正是时候。

    感受此灵鬼修法所生之法韵，刚猛之中余有一股慈意，有破劫重生之感，此灵鬼所修之佛法看来颇有来历。”

    季明双手交拢，合于袖内，心中暗暗思量着。

    他的回声鬼所修习的乃是「乌巢火蠕定」，这是他在尸陀林之坛的神树下所悟出来的。

    虽他所悟，但是主要在于那一棵神树。

    说起来，在尸陀林之坛中的那一棵神树也是如仙土中的先天壬水蟠曲神木一般，树冠遮天蔽日的，笼罩千里之地，想必也是先天神木之属了。

    在这一佛法之上，自己给不了回声鬼任何建议，让其受天女的教导，貌似是一个好的选择。

    只是回声鬼虽被法箓所炼化，相当于被施以一道禁制，可一旦随这乐章天女修行，是否会养虎遗患，这是一个非常现实的问题。

    他为何让回声鬼修行乌巢火蠕定，只是想其练成此法后，以此佛法助人涅槃之能，为自己留有一条后路而已。

    现在唯一的办法，保持自己对回声鬼掌控力度的办法，便是引入千手儿参与进来，令千手儿和回声鬼一同在天女的指引下修行，对回声鬼进行有效的监督。

    不过这样的想法不可道出，一旦被天女所察，他就失去了主动权。

    “天女，他们两个皆具因缘，不知你意属于谁？”

    季明明知故问的道。

    在他和天女的协议中，只负责帮天女找到一位具因缘者，所以这是季明在谈话中掌握主动的机会。

    “自是此异种了。”

    天女毫不避讳的指着千手儿，后看向回声鬼，说道：“万劫阴灵难入圣，此鬼未来若想有所证就，所历之劫必是远超一般佛弟子。”

    “请上师垂怜！”

    回声鬼那螺旋潭面一般的阴身，透出一种哀意。

    “不，不，不。”

    季明一脸的为难，将千手儿的胖脑袋一把拽到胸前，慈父一般的抚着那头上乱发，道：“千手儿我视若已出，未来是要承我衣钵的。”

    乐章天女没有练成佛门的「他心智证通」，不知季明心中的所思所想，以为此道人要将那灵鬼推荐给她，所以才这般的胡扯。

    此灵鬼虽然颇具因缘，可根底到底浅薄，佛门虽讲众生平等，可她还有没对众生平等而视，一体度之的莫大神通。

    “道友，我等天女向佛弟子传递智慧，非是师长一般，要夺你之所爱。

    在佛法的路上，我们将成为彼此的同道，一起共参无上妙谛，彻证佛门之四果。

    你若果真爱他护他，便知世上之妖魔炼形，以求修成人道，那只是在苍天治世后，妖魔为求天下牺身，而所行的委曲求全之举。

    已证元丹，再转人道，借尸还魂，可悲可笑。”

    乐章天女见季明面上有松动之意，知晓动之以情这一步已然见效，下一步便是晓之以利，于是再道：“你师傅有炼度法宝，可成水火炼度中的外炼二转。

    你已修成龙虎，以阳龙阴虎此坎离之功，可使尊师成水火炼度之内炼二转。

    而受炼更生之道的第五转「三炁生神」，则须将三天之炁摄化并布于八方，以达到死骸返生、罪累荡除的效果，这一步中更有许多关隘，你可是皆已明了？”

    季明挤出笑容，说道：“我自有法门得三天之炁机，至于配合而用的《三天生神章经》，还有炼度宝符，不过是再费些周章而已。”

    那三天之炁确实对他不是问题，上古旧经《三天生神章经》也不是什么秘经宝书，唯有炼度宝符有些难办。

    在山上，这样的一张宝符，须有近乎两千的阴德才能换取。

    季明说这话有些虚张声势，他不知道自己的话中有没有被听出心虚之意，但是在同乐章天女对话中的主动权，不可轻易的放弃。

    “何必这样麻烦。”

    天女一副洞察一切的神态，说道：“你师傅终归是在天狐院任职，不宜在阳世逗留，我看在水火炼度的四转后，第五转便由我来施行，你只需提供三天之炁便可。”

    “好个反客为主。”

    天女似无意的提到师傅的阴职，实则点明此阴职乃由她而给予，自然也能由她而索回。

    “好！”

    季明简单衡量了一下得失，便痛快的应下，拱手作揖的道：“此后，千手儿和回声鬼在佛法上的功课，便多多的麻烦天女了。”

    听到回声鬼也交由自己指导，乐章天女的笑容更浓一分，在对话中被压制的不快消散而去。

    “日后若道友再遇到具备因缘者，可开坛做法，以血皮启唤于我，我在坛城道场之中必有回应。”

    “血皮？！”

    季明微微一愣，看向那正仓皇逃窜的囊衣尼。

    “业畜，在阳世不参佛理，不度苦厄，贪肉嗜血，已是留你不得。”

    乐章天女厉喝一声，将身上的肉须一舞，便见逃窜中的囊衣尼现了原形，成了血皮一张，被呼啸的阴风撑开，血淋淋的飘了回来。
------------

第361章 沉淀，交付事

    乐章天女面向千手儿和回声鬼，身子一点点浮游腾空，手足变回肉须。

    那须上的一张张嘴口唱道：““智慧真空妙乐章，引入虚空气轮转。凡夫随妄念纷飞，不动清净佛果长。自心三毒欺骗者，心性粗暴魔念起。若想业尽得虹身，应修三密空了法”

    唱罢，将血皮一展，送交于千手儿那里。

    “记住，待我回去尸陀林之坛，会取你们因缘所对应的身、口、闻三密，通过这一张血皮示现于你等。”

    乐章天女的身影慢慢的淡去，最后叮嘱的说道：“切记，切记，一念一禅，心佛无二，要得无分别心，智慧心，慈悲心.”

    “弟子谨记！”

    回声鬼庄严的回道。

    千手儿看了季明一眼，见其神色肃然，也是回了一声谨记。

    在乐章天女离去之后，千手儿将那一张血皮呈到了季明的面前，季明摇头没有去接，他知道若无因缘，得了三密也修行不了。

    外道佛门能够昌盛，的确是有一手。

    在收起峰头上的霞云之后，季明直接去往火墟洞那里。

    在去园中找素素前，他先往大师那里走了一遭，同大师在千年梅树下好生的闲叙一番。

    看得出来，大师的境界愈发的高深，坐在梅树之下，周围光线在大师身上只照出个淡淡的影子。

    闲叙之后，大师问起了他海市大法的修行进度，在知道季明已是密功圆满后，满意的微微颔首，道：“以你之元神修为，此密功修行中所衍生出的幻障，只若等闲一般。”

    “是。”

    金童点头道。

    “你啊，还是这般自信，也不知自谦一二。”

    “在您这里不必如此，又不是在外面，还是自在些好。”

    季明笑着说道。

    大师轻笑了两声，一副拿金童没法子的样子，道：“照那飞将的脚程，再有些日子就能回来，应当能在太平之会召开前赶回。

    届时，你速速将海市大法升炼成法术，若是那太平之会中有什么情况，你也可游刃有余一些。”

    季明面色一紧，道：“您的意思是第二次斗法.”

    “心中明了便好。”大师示意季明心中领会即可，不必宣之于口，接着面色一肃，道：“你既已炼成龙虎，那接下来该好好沉淀一番。

    你看你素素师姐，以她天资修行至今，如何才至筑基后期，刚刚炼成龙虎，还不是因我有意引导，压制了一番，使其在后期能一鼓作气，好成那中天之清丹。

    你若有志于炼就西天之苍丹，自然也该如此。

    先前让你在修行上一松一弛，不是让你求一时之放松，而在积累，在沉淀过往之所得。”

    季明正襟危坐起来，面色再无放松。

    先前上府中面见陆道君，也有说积累之事，如今大师当头棒喝一般，再提点了一次，看来此积累不能简单的从字面上来理解。

    “积累，沉淀。”

    季明在心中暗道。

    此事不可再等闲视之，他十数年便已炼成龙虎，确实需有一番沉淀，可时局动荡至此，要在急流大势中求缓，求稳，何其难也。

    见金童有所领悟，大师没再多说，她知道金童会想明白这一时之争和一世之争的区别。

    接着，大师说起了自己在火墟洞中闭关破境之事，嘱咐金童此事万勿外传，容易惹来外魔阻道。

    “怎么，还有心事？”

    见金童面色郁郁，一副欲说还休之态，大师笑着问道。

    季明面露纠结，道：“我本欲请素素师姐帮我去西边平阳州中芙蓉城外，寻成高公之尸解之法，但是恐您说我在修行上贪功图快。”

    “一码归一码。”

    大师抽出瓶中梅枝，在季明头上轻敲三下，道：“你已有明悟，那便无碍了，也难得你有此机缘，更有一颗成全你师姐之心。”

    “此法乃陆道君面授。”

    季明取出陆道君的帖子，呈于大师面前，说道。

    大师未看那帖子，很是放心，说道：“既是太平山陆道君所授，当是妥当无误的，此事你自去同你师姐商议，可由她自决。”

    从大师这里离开后，季明一路且走且思。

    他想着在为师傅受炼之后，便去太平山上甲峰上沉淀一番，顺便等待太平大会的开始。

    在见到素素后，季明莫名的心虚了一下。

    刚才他在大师那里还有一点没有明说，那就是将此事托付给素素，实在是因为山上太平大会将开，他这里真是半点都脱不开身。

    至于与素素同享此法，这一节他倒是没想过。

    或许他早已将火墟洞中弟子当成自己人，才没有想到这里，下意识想找个信得过的，来托付此等要事，至于对方也得了此法，对他而言没有所谓，反正都不是外人。

    季明一时暗感好笑，如此劳心劳力的，他哪有半点异乡人的风采。

    “师弟！”

    在一座形如吐云之景的坐石之上，素素盘坐在此，对着微微失神的季明轻唤道。

    “师弟有事，但说无妨。”

    “是有一件事。”

    季明将陆道君的帖子再度取出，将成高公尸解之法的事情再说了一遍，补充的道：“我近来实在无暇分身，故而来请师姐帮忙。”

    “成高公纳气而肉身尸解三腐的事情，我也是有所听闻。”

    素素接过帖子，向来平静的面容上也是多了激动之色，泛出红润，生了些艳光，她欣喜的看向季明，道：“谈何帮忙，师弟是在成全我哩！”

    见素素一口应下，季明心知一件大事落地。

    有素素一同参悟成高公的尸解之法，自然是胜过他一个人苦心钻研。

    在这里，季明有意识的松弛下来，同素素谈一些修行之外的闲话，素素一向寡言少语，基本上都是季明在说，而她在专心的听着。

    听季明说在外执行秘务所遇的新鲜事，所遇到的一个个鲜活的，各有故事的人，不知不觉听得入神起来，心绪随故事而起伏着。

    “外面这般精彩吗？”

    素素不禁发出此问，她虽然喜静，但不是没有外出历练过，只是每次外出，基本都是风平浪静，遁来遁去的，哪里有季明这般精彩，跌宕起伏的，竟然还有裸身套魇皮这样的新奇体验。

    “师姐可以尝试着换个身份。”

    季明笑着建议道。
------------

第362章 善恶，外炼成

    “换个身份？”

    在喷云坐石之上，素素松开盘坐的双腿，改为一足半趺状。

    只见其一腿平曲着，一腿自然下垂于座前，一手搭于腿上，一手自然垂放于座上，这显然是来了兴趣。

    “是的，换个身份。”

    季明知道素素除修行之外，一直过得甚是枯燥。

    她出去历练，基本上难有什么意外发生，毕竟没哪个不长眼的，敢将手伸向大师弟子，再加上素素的寡淡性子，注定是同麻烦没多少缘份了。

    有鉴于自己多次投胎和转世梦的经验，季明感觉最有趣的历练还是体验不同的人生，素素没有「湿卵胎化之眼」，但是可以换个身份。

    “怎么换？”

    素素身子前倾，眼中满是跃跃欲试的意味。

    “对于你来说，先去找个同自己年龄、身材、气质等各个条件相仿的左道妖人，然后认识她，再了解她，最后再深度扮演她。”

    “为什么是找个左道妖人？”

    素素问道。

    “因为这些左道妖人的修行生活，注定伴随着纠葛、争端、痛苦，还有难以预料的麻烦，可谓是精彩至极。”

    素素感觉师弟话中意思并未说尽，按照她对师弟的一贯了解，恐怕选择一个左道妖人的身份，有那么一层杀人而代之的恐怖意思。

    在看见素素的眼神，季明便知这个聪慧的师姐，已是看出了另一层意思。

    “左道妖人易于处理，杀之亦是为苍生除害，师姐心中不必有负担，这也是一种历练体验。”

    “依你之意，他们不是因为本身罪行而可杀之，乃是先因你之需要，然后因有罪行，这才有可杀之理。”素素难以接受这一点，微微一叹，道：“师弟颇有几分欲加之罪，何患无辞之意了。”

    季明坦然的点头，道：“确是如此。”

    对于师弟直白的言语，素素已没多少惊讶。

    她对师弟的观感一直是矛盾的，温良和狠辣，道德和伪善，这些在师弟的身上有着完美的融合，仿若一切都只因需要，一切都只是手段。

    偏偏她无法讨厌这个师弟，因为师弟好的一面，善的一面，温良的一面，都给予了似她这般的身边人，而恶的一面，都给予了敌人。

    猿老曾有说过，金童是最真实的个体，因为他拥有清晰的目标，知道自己想要什么。那些善和恶，或者好与坏，在他这里只是通向目标的工具而已。

    “师弟，你的目标是什么，或者说你想要什么？”

    素素生起探寻师弟心中目标的兴趣，于是她直接的问道。

    “你！”

    素素惊了一声，在坐石上的身子都僵硬了几分，那面色肉眼可见的涨红。

    “哈哈~”

    季明捧腹大笑，这素素实在正经得可爱。

    在他的笑声中，素素的面色更红一分，若非是身为师姐，要体面庄重，她早就出手教训了。她的性子是安静如猫，但不是可以被逗弄的猫。

    经过这么一闹，二者的谈话氛围又松快一些，两人虽然性格迥异，但是都能开得起玩笑，这么一聊下来，已是近黄昏之时了。

    这时候季明不得不告辞，师傅飞鹄子那里还需照看。

    在亟横山诸峰间的一处小峰上，三爷在此峰上临时开辟了一处穴洞，还造了些石桌石椅之类的。

    在穴洞的深处，那炼度宝盏上焕发两色，一赤一蓝，代表盏中的水池、火沼正在用功，一点点的洗去飞鹄老道阴身上的污浊。

    这水池可使阴灵得到净化，而火沼则可使亡魂得到熔炼，这一池一沼的炼制乃是道门在「炼度施食」这一法事上的巨大成就。

    若是没有这一炼度宝盏，季明起码在金丹四境之前，都没有这个条件来负担水池和火沼的炼制。

    当季明坐着兜宝飘入洞中，正见到洞中护法的三爷迎面而来。

    他只看这三爷面上的喜色，便知道师傅盏中炼度之事，已是无有大碍了。

    三爷告诉季明，再有三天的时间，飞鹄子阴身上的污浊便可彻底洗去，若非此法宝之功，一般而言是需要一十多天的时间。

    在小谈了一会儿后，三爷忽称天上有召，匆匆忙忙的回去了。

    目送三爷离去后，季明折身回洞，对着宝盏问道：“师傅，有何话不能当着三爷的面聊？”

    在宝盏之上，似灯罩一般合拢在外的蓝赤二彩里，一道模糊的影子浮现，说道：“徒儿，法不传外耳，这秘密自然也不能。”

    季明愣了一下，问道：“师傅，你还有带到棺材板里的秘密？”

    “自然没有。

    你师傅我为了鹤观鞠躬尽瘁，死而后已，连死后入殓都未曾大办，怎会有什么带到棺材里的秘密。”

    听到老道的声音有些急了，季明连忙道歉，同时心中又觉惊奇，这只是水火炼度中的外炼二转，已是让师傅的言语中有了些人味。

    “我特意让三爷回去，就是想问问你接下来的打算，看看为师有没有能帮到你的地方。

    这些都是私事，乃至于算是秘密了，三爷不好留在这里听。”

    “师傅暂且别操心这些。”季明微微摇头，说道：“一切还是待您五转之后，在太山蒿里转成「阴僵」再说。”

    接着，季明将他同乐章天女达成的协议告之于师傅。

    在听到季明已是将五转之事都安排妥当，飞鹄子一时间唏嘘不已，道：“你师傅我在生前杀了不知多少左道魔头，没料到自己死后竟要转成阴僵一具，要成为那些阴邪中的一员。”

    “法用之正则正，用之邪则邪，师傅何必拘泥于表象。”

    季明劝慰道。

    “哼！”

    在盏中，师傅顽童似的轻哼了一声。

    “这一套道理用在别人身上容易，可放在自己身上却难，不过转成阴僵恐怕已是为师我最好的结局了。”

    “师傅，眼光放长远一些。”季明以一种乐观的语气说道：“待徒儿我成仙了道之后，说不定还能继续为您续上这后四转。”

    飞鹄老道心中很是欣慰，但是语气依旧严肃认真，“你小子口气不小，自己先在大劫之中存身再说。”

    在洞中，三天的时间只眨眼便过，当飞鹄老道的魂魄从炼度宝盏中出来，阴身已是凝实了许多，没有那种飘云散气的涣散之感。

    这接下来，就是水火炼度中的内炼二转。

    此内炼是以生者之真阳之炁，度化亡魂，使亡魂具无质之质，全真中之真，度化自然成真，达到以生度死，以己度人的目的。

    这一步无需外力，只需炼成龙虎的修士一名，纳亡魂而入已身，令其阴身在龙虎交媾的循环中，受以洗炼，这便是以己度人了。

    在洞中，季明趺坐其中，龙虎大音在身中交替传荡，令飞鹄老道的魂魄阴身好似置身在风暴中，随时会被龙吟虎啸炸散一般。

    “师傅，请再成二转！”

    季明说道。
------------

第363章 内炼，谣言传

    内炼无需外力，那所耗费的，自是修士本身。

    当飞鹄子的阴身游入丹田，开始入肾中，而过肝时，此处为阳龙（阳气）所在，也称离宫。阴身在这里，便是入离宫，浴阳气而烧身。

    这水火炼度之内炼二转没有法宝的辅助，老道再无法轻松的度过，如此水火炼度中真正的痛苦将开始细细体会。

    在季明肉身内，老道阴刚刚过肾，像是钻到火塘里，被烧得阴身抽搐。他硬是忍住，没有吭声，身上噼里啪啦的响着，似一根烧得正旺的干柴。

    在阴身上，被烧炼出的杂质，更深层的污浊，显成絮状灰质，随着龙吟声排出季明的肉身。

    肾肝之间，这短短的距离比漂流在苦海之中更难熬。

    那苦海无边，犹可短暂沉沦，片刻的松解，而在这里唯有苦熬，或者是彻底支撑不住，被阳气烧得魂飞魄散。

    在外面，季明同样不好受。

    这施行水火内炼的真炁消耗量大得惊人，若非自己在炼成星宿将前，曾在大小周天内炼有五百六十六之数的力士，令大小周天承负了更多真炁，单单是师傅过肾肝之间的离宫火炼，他便难以负担。

    时间一点一滴的过去，老道终是入肝走心，获得片刻喘息。

    没有让季明等待太久，老道毅然决然的跃下心头，随心头所炼得的阴液，过脾而降肺。

    液自心降，因液下降到肺时即为阴虎，曰生于坎位。在这个位置之中，老道那尚有余热的阴身如坠寒江，在涛涛江水中被洗炼。

    最后，降下坎位的老道，重回于丹田，再一次准备进入新的循环。

    这般的内炼，季明一直进行了整整七个昼夜，同师傅飞鹄子一鼓作气的完成，中途没有停过片刻。

    在四转之后，老道坐在洞中，阴身看上去已经没有多少鬼气，面上还多了几分红润之态，若是再拿上一柄尘尾，便同生前无异了。

    季明作揖的贺道：“恭喜师傅，炼得四转，再进一转，返还阳世已是可期。”

    说着，季明将准备好的三个皮囊拿出，塞到了师傅的怀中，说道：“此三个袋子中，为苍天、中天、黄天中的灵机所炼之纯炁。

    师傅你在蒿里乐章天女那里受炼五转「三炁生神」时，将这三个袋子转交给她，令她将此三天之炁摄化，并布于八方，开启第五转。”

    飞鹄子接过三个袋子，作为师傅在接受这样的帮助，他的内心中没有丝毫的心安理得，反而有一种压力，一种欣慰后的.负担。

    师者，传道授业解惑也。

    如今他自认为已没多少东西可教导给徒弟的，况且有地方大师作为徒弟修行路上的一盏明灯，他作为师傅的身份更是失色不少。

    还是那一句话，若是成为弟子的负担，还不如老老实实的待在蒿里。

    老道已在考虑自己的未来，还有哪一部分人情可用，哪一部分已用不了，这一些人情又如何去为徒弟创造更好的条件。

    未来阴僵的身份注定无法站在阳光之下，那么只能暂时在鹤观的阴影中，重新执掌观中局面，让弟子们后方安稳，安心的修行。

    特别是金童，未来在山上注定是风雨飘摇，不管其在山上如何，有鹤观作为托底，起码可以安心一点。

    老道看了看手中的三个袋子，其中苍天灵机所炼纯炁，应是法箓接引苍天灵机而炼成，而黄天灵机所炼纯炁，应是那千手儿所炼。

    黄天虽隐，但最为慷慨，旦有成精怪者，都不吝啬于灵机，助其导引。

    至于第三个袋子里的中天之纯炁，不知是出自大师之手，还是其弟子之手。

    老道自感好笑，生前便对火墟洞充满警惕，生怕他的弟子被拐走，没想到死后还是这般。他其实该好好感谢大师的，代他教出个好弟子。

    在师傅四转已得，五转有望后，季明和师傅之间没有多叙闲话，他们仿佛又回到从前聚也匆匆，离也匆匆的时光里，一时间二者皆有恍惚。

    在将师傅送至锁孽井前，在老道即将返回蒿里之时，季明叫住了他。

    “师傅，下次回来，记得带些新玩意，以前你每次回来，可都有些新东西。”

    老道眼睛一亮，那一瞬间的神采，简直比人还有神，好似从旧时光里活了过来，站在井边开怀大笑起来。

    “好徒儿，你等着，一定有你没见过的新玩意。”

    太平山，乙峰。

    “红琼师姐，多谢你前来告知消息，一家人不说两家话，我们弟兄准备暂时搬去落银湖畔的「天河分坛」，在虎眼师兄那里避一避。”

    一处精舍前，接火君对着江红琼抱拳说道。

    “呸！

    谁跟你们两个糙汉一家人。”

    江红琼负手，一脸嫌弃的说道。

    接火君错愕的同大哥霖水君对视一眼，略有会意，笑道：“是，瞧我这笨嘴，师姐同金童师兄才是一家人，与我们自然不是了。”

    “你们两兄弟，尤其是你赵长河，整日在山上宣扬罗姬和金童之间必有一战。

    如今罗姬已经开始对此等言论溯源，看你落在她的手里，还能不能保自己一个四肢健全。”

    接火君面色一苦，叫屈的说道：“我可从来都是在明面上谈论此事，那些在背后的推波助澜者们，他们才是真正的险恶用心。

    红琼师姐，早就听闻金童师兄在炳溶山上对你一见倾心，那罗姬是你闺友，而我们可是金童挚友，这手心手背可都是肉啊！”

    “阿弟。”

    霖水君严肃的瞪了一眼接火君。

    “我尽量帮你们转圜。”

    江红琼的双颊上红彤彤的，眼神没处放一般，说完便将足一顿，纵起剑光飞去。

    “阿弟，以金童师兄的道性，怎可能对此女一见倾心。

    你若是利用此女对师兄那一点的情愫爱意，以躲避罗姬的怒火，他日师兄若是有知，你绝没什么好下场。”

    “大哥，炳溶山之事可是传的有鼻子有眼的，俺还亲去丰囷山上找那一位知情者求证过，你怎就不相信。”接火君很是无奈的道。

    “想当初金童没少关照过俺们，这一次俺定要为其牵线搭桥。

    俺得承认，这次罗姬之事俺是有一点私心，可这何尝不是促成良缘的一个机会。”

    “你就闹腾吧！

    金童师兄若真对此女有意，需要你这糙汉在中间牵线搭桥，那可真是天大笑话。”

    “大哥，可别这么说。”

    接火君追上了准备离去的霖水君，故意拿出一绣花的团扇，显摆在霖水君眼前，道：“俺是面相糙了点，可是俺的心不可糙，看这师妹赠与俺的定情信物便知。”
------------

第364章 善意，沉淀中

    回返甲峰之上，季明没有惊动任何人，不过即便如此低调，还是引起一个人的注意。

    在甲峰的一处侧崖前，泰禾真人臂弯内托持着一根玲珑宝尺，他的脚步略急一点，上至崖台，接着对这一位来者仔细的审视起来。

    “龙章凤姿!”

    泰禾真人点头赞道。

    “真人谬赞。”

    季明不知这位真人为何来此迎他，一时间竟有几分受宠若惊。

    这泰禾真人是谁，乃是钓龙翁的大弟子，唯二弟子中的一位，其修道二百余年，业已炼就金丹一枚，只不过未曾丹成上品而已。

    “哈哈～”

    泰禾真人大笑一声，一把拉住季明，对着天上一抓，一条云桥垂下，其尽头通往峰上一处宝阁前。

    “金童不必灰心，师傅老人家虽固执了些，但是心中还是爱才的。不过是早年在鹤观修行时，有那一段不愉快经历，这让他心中有所积怨而已。”

    泰禾真人拉着季明一道走上云桥，在言语中多有安慰之意，说道：“以你之天资，三峰一府中，除了师傅这等人物之外，确实再没谁有资格教导。”

    步上云桥，季明忽然止步。

    “真人，若是无缘，便是算了，此事强求不得。”

    泰禾真人面有沉吟之色，问道：“金童难道不愿拜入钓龙翁的门下？”

    “非也。”

    站在云桥之上，季明俯览峰上风光。

    有见那嶙峋之山石，如兽似禽，活灵跃出；盘曲之古松，松针晃金，涛声悠扬；隐峰之寺观，红墙金瓦，飞檐翘角。

    “佛门讲缘法，无缘纵使得法亦是难练，我想师徒之间的道理也是如此。”

    听到季明的话，泰禾真人眉头深皱。

    他为了季明入门之事没少在外面奔走，这其中倒不是因为季明合了他的眼缘，只是不愿看到他这一脉弱于那镇虎翁下的一脉。

    师傅钓龙翁在数百年中，只收了两个弟子，也就是他和师弟。

    当年，在师傅收下师弟不久，便设下了‘非钓龙者不可入其门下’的考验，为此他还欢喜了许久，认为师傅从此只会在他和师弟身上倾注心血。

    事实也是如此，但是看着镇虎翁连收七徒，在灵光甲峰之上声势赫赫，自此总有揪心之感。

    后来，在镇虎翁破格收了罗行舒之后，便更明白只凭他和师弟二人，难以撑起「灵辟岫」的声势。

    自成丹以来，他也收有不少弟子，可是成材的寥寥无几，败坏名声的倒有不少，单单是这清理门户，便已是让他心力俱疲了。

    这些年里，泰禾真人有所恍悟，自己这是生了心魔，这才滥收弟子。

    心魔可查，除之却难。

    云桥之上，泰禾真人笑着说道：“金童，观汝之过往，可不是随缘之人，就说不久前炳溶山一事，其中可是颇有几分霸道。”

    “真人见笑。”

    在炳溶山上的事情，本就是做给山上诸真看的，季明并无被看破手段的局促，道：“今日来此峰上，只为静待山上大会召开。

    真人为我之事奔走，金童心中感激不尽，日后若有差遣，定然从命。”

    说着，季明足下生出粉桃霞云一朵，托着他飞离云桥而去，在灵光甲峰上的一无人处落下。

    泰禾真人在桥上站立许久，直至桥外来有二道到来。

    此二道皆着水合服，其中一位着氅衣，袒胸露乳，一脸的福相，正是泰禾真人最得意的弟子，也是钓龙翁二代首徒——徐偃子。

    徐偃子坐于一条金色大鱼的背上，老远便喊道：“师傅，此金童当真不凡。”

    “不凡是不凡，却也桀骜。”

    另一道人说道。

    此道人也是泰禾真人的弟子，名唤杨乾，不过在山上声名不显，道行不深，但是平日办事妥当周全，深得泰禾之心，素有倚重。

    泰禾真人默然许久，才道：“他在火墟洞中长大，对山上本就归属不强，再加上有地方大师的教导，择师便没那么迫切了。”

    “那大师如何能同师爷相比。”

    二道说道。

    泰禾真人面色凝重，道：“现在自是不能相比，但.地方大师成丹数百年，早已四境圆满，破入五境不过是未来二三十年的事情。

    又或许，就在眼下了。”

    “若是如此，金童那一番话怕真是吐露心声之言。”

    徐偃子说道。

    “师傅，若真是如此的话，您在锦碧水府的那一番布置，可就是白白的费心思了。”杨乾眼神一闪，再说道：“我看没必要将金童纳入我们这一脉下。

    徐偃子师兄天生仙骨，强过金童不知多少，何必将大好机缘浪费在金童身上。”

    “师弟，我是自认不比金童差。

    但目前来看，连离朱师叔的得意弟子刘安都已栽在金童坐骑之下，我比刘安也就强出那么一筹，恐怕一时间也难以力压于他。”

    徐偃子很是诚实的道。

    “霸道修行非正途，仁心失却道自芜。

    情义场中修如幻，仙途清静行似珠。

    奇技淫巧修非真，霸王之业梦易殊。

    归隐山林修本性，养德待春道自舒。”

    泰禾道人吟罢道诗一首，随即在云桥之上拂袖而去。

    徐偃子对着师弟问道：“师傅这是什么意思？”

    “且看将来。”

    杨乾说道。

    “说了等于没说。”

    在甲峰一处有异花奇草，桧柏青松之地，季明在此就地取材，准备建了个草庐。

    他选择自己动手，不借于外法，可是在搭了大半天后，这草庐东倒西斜的样子，似乎成了个大煞风景的危庐。

    接着，不死心的季明又指挥千手儿去搭，那百多条的手臂一通施为，这草庐是越搭越高，偏偏没有倒下来，成了个草庐小塔。

    不过就算是这样，季明也没有喊来山下阴世里熟知营造的阴吏帮忙。

    他自个在这里忙活了几天，这草庐那是越搭越怪，最后索性在这怪庐中住下了。

    在这里，季明除了回顾过往，整理从前所得，沉淀自身之外，那便是打理庐外，清理杂草，开辟药圃，算得上一种放松心神的方式。

    只是这样的日子还没过上几天，峰上就有一位意想不到的客人主动上门。

    “罗师姐！”

    季明笑着打招呼道。

    “打一场。”

    罗姬道。

    这没头没脑的话让季明笑容瞬间收起，顿时没了兴致，接着蹲下来侍弄他的药圃。
------------

第365章 邀请，知谣言

    金童来到峰上的消息，罗姬并没有提前得知，只是今日闲游过峰之时，见到一景色秀美处，立着一座又怪又丑的草塔，故而下来一瞧。

    在怪塔前，见到金童扎着篱笆，翻着土，挑出硬石，好一阵的忙活。

    在提出斗法被拒后，罗姬也未恼怒。

    山上山下都在传她的杀性太大，可她自认为自己在生活中是一个非常随和的人，只是不愿去遵守一些大家约定俗成的破规矩而已。

    她随意的俯下身子，将一双手搭在篱笆上，看着季明在地里忙活。

    在篱笆围起来的土地已被翻了几遍，硬结的土块都被一一打散，铺陈在地里，好似一大块的黑毯。

    一个怪模样的胖童，在地里扭着长条的身子蠕走，顶着一颗扎着双丫髻的肥脑袋，亦步亦趋的跟在金童身后，两侧的密密麻麻手臂提着篮子，抓着锄头，还有几捧采来的野花。

    这样怪奇的精怪很是少见，罗姬不由地多看了几眼，只见那多臂胖童将一手伸长到她面前，那手中的正是几捧野花中的一捧。

    今天的阳光不晒，野花开得正艳，罗姬心情更加明媚许多，接过了那一捧野花。

    药圃中，在调理地气的季明回头看了千手儿一眼，这小子在去了地肺山灵囿之后，情商果然是大有长进。

    “金童，你可知你师姐的情况？”

    罗姬问道。

    “师姐？”

    季明放下手中的活计，念头一转，道：“你是说玉罗庵主？”

    他下意识中不觉得罗姬在问素素，而是那个久在京都中的大师姐。

    “我和你大师姐有些交情，上次我去京都中办事，就是在她的庵观里落脚。”

    “我同她并不熟识。”

    季明说道。

    在大师的三个弟子之中，季明最不愿接触的就是这个人，加上几年前他偶然去京都沧江上的卧烟岛，意外见了这大师姐一面，就更不愿接触了。

    他和这大师姐不是一路人。

    “你是不该同她熟识，她不是一个好人。”

    季明没想到罗姬会这样评价大师姐，道：“我还以为你们是朋友。”

    “是朋友，从前无话不谈的朋友，但是京都的繁华和污秽，已是将她的道性一点点消磨，她现在只是有一肚子牢骚和苦愁的怨妇。”

    说到这里，罗姬露出迟疑之色，犹豫片刻，道：“金童，看在你和她都在大师座下修行的份上，若日后她为非作歹，可否”

    “放她一马？”

    “不，留个全尸。”

    听到这个要求，季明不得不感叹罗姬的风格，竟是这般的明事理。

    “放心，她在京都，我在天南，相隔了上千里，若是作恶，也轮不到我来出手。”说着，季明愣了一下，而后猛的看向罗姬，面色一点点郑重起来。

    罗姬感受到了冷意，一种突如其来的杀机，激得她汗毛直竖。

    “不错的恶意。”

    罗姬笑着说道。

    “这不是一个适合开玩笑的时机，若是她敢对火墟洞不利，乃至于对大师不利，不说是一具全尸，就算是魂魄都别想留全。”

    罗姬收起笑容，言语中有些无奈，道：“我可没说她会在火墟洞中为非作歹。”

    “你有这个意思，我听得出来。”

    在季明的眼神中，罗姬的面色微僵，干脆一个顿足，化作冲霄的刀光，劈云而去。

    “千手儿！”

    季明喊了一声，拍了一下纳袋，两块桃符落入手中。

    “你先去亟横山，将一块六丁囊火桃符交给素素，让她小心留神，莫为那人所趁。

    接着再去翻浪山中，将另一块交给我妹妹灵姑，让她暂去亟横山外守着，同素素里外戒备，尤其是在大师闭关破境的期间。”

    千手儿拿过两块桃符，背上现出两片蝉翼一般的薄翅，速速往峰外飞去。

    “多事之秋！”

    季明心中暗道。

    随后他再次蹲了下来，将地气疏导，使这一块区域土地快速的肥沃起来。

    建草庐，辟药圃，这些都是季明在让自己的大脑放空，无论整理过往，还是沉淀所得，都是极耗元神的事情，无法持久而行。

    没过几天，庐外的药圃已辟好，栽上了些峰中采得的花草。

    接下来，没什么事的季明去了乙峰一趟，在这峰上转了几圈，却发现二君不在这峰上修行，不过倒是撞见了那一位摩崖子米龙雀。

    “金童师兄可是在找二君？！”

    摩崖子的心思细腻，一下就猜中了季明来这里的目的，说道：“二君已是往落银湖畔上的天河分坛避难，师兄可往那里去找。”

    “避难？”

    季明奇道。

    见季明面露疑惑，摩崖子又将接火君和罗姬之间的事情说了一遍。

    “他这张嘴，口无遮拦的，是该给个教训。”

    “师兄要是不急，可来我这洞中一叙。”

    摩崖子邀请道。

    “好！”

    季明没什么事，点头应道。

    摩崖子有些惊喜，在小西山那里，他可是少有能同金童独处论道的时候。只有金童偶尔开小宴时，他会受邀请过去，当个有份量的背景而已。

    这一回邀请金童，他心底其实没感觉对方会答应。金童是出了名的修炼狂，对交友也有自己的一套准则，他知道自己不在其中。

    刚和金童来至洞前，摩崖子忽然想起今日酉时，峰上的两位好友要前来洞中，请他赏丹的。

    一瞬间，他脑中有闪过将那两个好友的赏丹之约推了的想法。

    “摩崖师弟有其它事情？”

    季明一边欣赏洞中陈设，一边问道。

    “没什么大事，只是稍后会有两位好友过来，请我鉴赏奇丹而已，师兄也帮着掌一掌眼。”

    “好！”

    季明点头道。

    “师兄这是遇到事情了，不然可请不到师兄过来闲叙一番。”摩崖子说着，眼神一动，笑意更浓些许，道：“且容师弟猜上一猜。”

    这话让季明来了兴趣，道：“摩崖师弟还会卜算之法？”

    摩崖子没有回答季明，说道：“师兄是因为女人。”

    听到摩崖子的话，季明心中有感别扭。

    他的确是因为大师的一番话，才在山上沉淀放松，并来至于此，‘因为女人’这一句话不能算错，只是不管怎么来听，都觉这话十分别扭。

    “算是吧！”

    季明勉强承认道。

    见季明承认，摩崖子自信了起来，继续说道：“一个让师兄见而难忘的女人。”

    不行，摩崖子越说越别扭，季明抬手制止了摩崖子，问道：“摩崖师弟到底在说谁？”

    “这还能说谁，自然是金童师兄你意属的道侣佳人江红琼了。

    在那炳溶山上，你对江师姐一见倾心的事情，现在可是在甲乙二峰上传遍了。”

    “谁传的？”

    季明冷声问道。

    摩崖子见季明的表情不大对，意识到这可能是一则谣言，慎重的说道：“大概是刘安师兄了，很多人有找他求证过这一件事情。”

    “我看他先前在炳溶山的教训不够深。”

    说罢，对着洞外吹了一口气，一股寒流化作白毛风，往着灵光甲峰上刮了过去。
------------

第366章 教训，谈内幕

    自从在炳溶山上被六丁神火所伤后，刘安本是要去黄庭宫中求取生肌疗愈的灵药，但是在出发前意外被师傅离朱法师召回甲峰上。

    只因大会召开在即，关系重大，不可轻离。

    刘安在被召回后，其师傅离朱法师取了一粒在洞天中受赐的宝丹，令刘安得以复全伤痛，能以最好的状态参与到太平大会之中。

    在灵光甲峰之上，即使是一直习惯于深居简出的刘安，也开始在峰上走访同门，串联起了关系网络，以期在未来大劫中获利。

    他这关系串着串着，便避不开炳溶山的话题。

    毕竟这算是山上近日来的一大热点，而且同刘安息息相关，为了转移注意力，刘安只好将话题重点往金童和江红琼的关系上引导。

    这一招的确有效，大家对他栽跟头，受重创的关注小了许多。

    只是这一日里，刘安的元神莫名颤颤。

    他下意识的想起自己似乎对金童私事谈论的过于频繁，但他只是道出了事实而已，那金童和江红琼在炳溶山上的确是在眉来眼去。

    元神示警愈发的强烈，刘安准备在峰上闭门谢客，忽见天象有变，寒风裹着大雪汹涌漫来，视野立马变得白茫茫一片。

    在风雪之中，两盏冷焰般的眸子凝视了过来、

    刘安知道此眸的厉害，忙将自己的双眼闭上，本以为此举可断了那眸中目力的侵害，谁知下一秒体温迅速流逝，血浆冷彻髓骨。

    “嘶律律！”

    瑞兽麟马觉察主人有难，奔行于空，一头撞入风雪，奔行之处，风止雪消，暖意融融起来。

    此时，甲峰上几位高真已受惊动，念头从各处投来，只是他们没有第一时间干预，而是静看事情发展，洞察这一争端的起因。

    刘安面皮涨红，口鼻喷涌火烟。

    一道赤影化出体外，继而有托云撑峰一般的身影现出，状如猿，白首而四足皆赤，甫一出现，便纵高而跃，扑雕似的冲上寒流里。

    “朱厌！”

    在驻留于此的众多念头中，有一两个低呼起来。

    山上一直有流传刘安在炼此凶兽神将—朱厌，但终究只是流传而已，谁都没有真正见到，现在这个传言才真正的坐实了。

    “可惜了”

    有念头幸灾乐祸的道。

    可惜什么，这来自于某位高真的念头没有说尽，但是结合峰上打斗的情况也能领悟。

    刘安的朱厌神将算是一张底牌，一直选择藏而不露，可以形成一种威慑，偏偏在他展露出来时，面对的乃是一尊更强的神将。

    在朱厌神将旁有麟马随同，为其加持，平息汹涌呼啸的风雪。

    一只黑鳞手臂自寒流中轰出，麟马受惊扬蹄升空，朱厌神将迎冲而上，有感背后一冷，只见两条赤蛇一口咬在肩上，缠绞上身。

    下一秒，黑鳞手臂拍来一掌，遮峰的寒流都在这一掌下都被拍散。

    在峰上，刘安因朱厌神将受创，肉身内气血逆冲，胸中五炁被冲得摇散，整个人目眩神迷。

    刘安有考虑过差距，但未料到这样大的差距。

    炳溶山的那一次失利，还可说是大意，但是这一次斗法再败北，声名受损之下，接下来的太平大会中定然有被边缘化的风险。

    被一掌拍中的朱厌神将滚下峰去，隆隆直响，渐渐滚出火烟和飞星，这是准备施展朱厌玄妙法。

    只是两条赤蛇仍缚于腰背之上，束勒着双臂。

    朱厌神将在滚峰之中，一张牙口扯咬个不停，这两赤蛇能长能短，能松能紧，水火不侵，一时奈何不得，令神将玄妙难以全施。

    卷峰的寒流一如匹练，往滚下峰去的朱厌神将身上卷去。

    “吼~”

    狂吼一声，朱厌神将双足踩住土石，犁出两条沟壑，这才稳定身形，还没来得及反应，那道匹练已是席卷在身，将其霜封冰结。

    天上麟马见状，欲扬蹄而下。

    而就在此时，一片阴影挡在麟马的上方，滞行在空的麟马两眼瞪得浑圆，油亮的皮毛瞬间汗滋滋的。

    那片阴影中，探下一小片，轻轻的摁在麟马上，全程麟马没有丝毫动弹，那一种掠食者的气势，已是将麟马的身心威慑住了。

    “别！”

    见麟马被抓，刘安再难镇定。

    他托着宝器·坎离山，对着星宿将说道：“金童，你我素无仇怨，为何如此咄咄逼人？”

    “摆弄是非，嚼使口舌，该打！”

    星宿将羽翅平展，虚浮于空，那被抓在四根趾爪中的麟马惨叫起来，大铁钩似的锐趾刺入马身，顿时血流如注，泼洒在峰间。

    刘安面皮通红，几度开口，却因自觉理亏，讷讷无言。

    本作品由六九書吧整理上传~~

    在金童借星宿将之口道出因由，刘安有些骑虎难下，不由的气短起来，他这样的人终究还是要面皮的，做不到颠倒黑白。

    在星宿将的爪下，麟马被甩扔在地，那长长的管颈往前一伸，将一颗头探到了刘安身前，道：“若再听到你在背后议论，便不是星宿将打上门来。”

    乙峰上，白毛风回刮而来，没在季明之身。

    在季明身前，摩崖子苦笑几声，道：“师兄此举是否有些过激，刘安师兄向来深居简出，少惹是非，这一次定然事出有因。”

    “事出有因，那是他的事。

    摩崖师弟，你是让我去体谅他的难处，理解他的处境吗？“

    “自是不用。”

    摩崖子摇了摇头，转开话头，道：“值此大争之世，不进则退，连刘安这样的清修之士都已出入世间，师兄是否已有建立功业之心？”

    “建什么功业。“

    季明矢口否认，说道：“在炼成龙虎后，我自知积累不足，潜力大耗，同山上的那些龙虎高功难以并论，故而有沉淀之心。”

    “师兄这是拿我当外人了。”

    摩崖子对于这一番话，那是一个字都不信。

    若真要沉淀积累，在这样的关键时刻，就应该选择明哲保身，而不是屡屡的展露出自己的爪牙，以极端强硬的一面来示于众人。

    金童这样的做的目的，无非是为了人心。

    一旦二次斗法开启，在这斗法之战的前期，山上诸真不出，只作为威慑的情况下，唯有金童这样的，才可以独挑斗法之大梁，才能聚起大势。

    如要聚大势，那便缺不了人心。

    摩崖子没有将季明这一番话当真，开始说起来正题。

    “如今三峰一府，山上山下，自各方、各山、各坛而来的太平门人，已是多达三百之数，可以说一宗之菁英，已是皆聚在此。

    而这样的空前盛况，就是为了这一次的太平大会，金童师兄可知晓其中的一些内幕?”

    “你知道？”

    季明稍显诧异的反问一句，想起摩崖子的师爷乃是玄盈上人，妥妥的门中大佬之一，心中了然，道：“摩崖师弟可否透露一二。”
------------

第367章 兵马，浮沉心

    “哈哈~

    师兄不问，师弟也想告知一二。”

    摩崖子的语气很是热情，在这样的大变局中，他自然也想攫取一些资粮，以作未来破境的积累。

    不过眼下他们米、钱、张三家道商日渐式微，明里暗里的遭受打压，他摩崖子就算是玄盈上人的徒孙，也难以在这个时候被上府委以重任。

    所以依附、下注，找寻合作者，便是应有之义。

    金童不是他的主要目标，但是不妨碍他在金童这里示好，提前透露一些情报。

    摩崖子心中明白像这样的太平大会，在大会中即将宣布的，关于二次斗法的重大决定，那都是在大会之前就已经一一议定好的。

    他相信不久之后，就会有上府之人找到金童，告知大会的具体事宜。任何时候，有一定地位名声的，总能提前分到“果实”。

    所以他现在的示好，不过是惠而不费之事。

    “师兄可知太平山中的二坛兵马？”

    “有所耳闻。”

    季明微微颔首，道：“上下二坛乃破山伐庙之利器，非到战时不能动用。其中上坛兵马之力士道兵，需宿老点头，祖师准许，才可动用，便是上府在此事上也不能一意孤行。

    而这下坛兵马，则是以考弊司中的阴判为将，来统摄山下阴国灵显阴军、五猖之阴兵等。”

    “是，没错。

    按照太平山自建宗以来的几次斗法，二坛齐出的情况，只有寥寥几次，还都是在天周古朝，门派初建的那数百年里，后来就只有下坛兵马出动。”

    “此事和我等有何关系？”

    “自然是有。”摩崖子一脸的神秘，小声的说道：“在我们苍天道脉之中，不是总有一则传闻，在这法箓之中，有仙童妙女、将军吏兵等众，可供驱策。”

    “是有这说法，只是这些仙童玉女、将军吏兵等众，不过是施食炼度后的灵鬼，存养在箓中而已。”

    季明说道。

    “现在是这样，可是在早前，我等道士在授箓之后，自可在山下阴世鬼国之内，领受一些已被施食炼度的兵马，以为随身驱策之用。

    后来一些道士滥用兵马，肆意毁庙破祠，镇杀散人，欺辱左道，洞天的祖师有感，遂夺了箓中兵马，只许道士们自炼自用。”

    “自己施食养炼的灵鬼，如何能同山下阴世鬼国内的积年老鬼相比。”

    季明心中颇感可惜，原来如今的法箓已是阉割版，不过听摩崖子特意提及此事，莫不是在这一次大会中，法箓兵马将再度启用。

    “师兄已有明悟。”

    摩崖子笑了笑，一切尽在不言中。

    “下坛兵马。”

    季明一时间有些患得患失起来，若能率领一营老鬼，二次斗法之中必然顺畅，可自己虽屡有夸显实力之举，但毕竟上面没人。

    他在这里所做的一切，都是基于陆道君锐意进取，兼容并蓄下的公正。

    在未来，季明相信道君会最大程度保持这一份公正，就好似其在山上打压三大道商一般，唯有如此，山上才会有源源不断的新血，以支撑道君更大的野心和企图。

    说话间，洞外来有二人，各自托着个丹盘，盘内安有灵丹，正是同摩崖子约着赏丹的两位乙峰同门。

    这二道见了季明，拘谨的连连作揖，在洞中愈发局促不安，好在有摩崖子这等八面玲珑人物活络气氛，他们这才一点点的放松下来。

    这二道不是什么出名的人物，但季明没有丝毫的轻视。

    以他今日眼光来看，二君的名声说小不小，说大也不算太大，但是那一手阵法出神入化，已近于道。

    在山上，季明相信任何修士只要找准方向，总有所得，以及成就。

    洞中，四人未曾赏丹，谈天说地的闲谈了几句，而季明言语之中的随和与尊重，着实让两个道人心中大感意外。

    人的名，树的影，不谈季明最近的一些动作，只说他同罗姬，还有幽融子三人在上府祖师堂内受到道君的召见，单这一事就引起极大的讨论。

    有人认为金童这个新起之秀，在某个方面上，已可比肩罗姬和幽融子。

    至于张霄元和觉光，山上的很多论调已经不偏向于此二人。

    尤其是在他们二人突然从小西山被召回，于洞天内取阳罡而伏阴虎之后，二者在山上的舆情一度偏于负面。

    一旦沾上特权二字，再好的名声也会被污。

    闲聊片刻，几人开始赏丹。

    从丹色，再到药香，还有韵感等等，一一的品鉴下来，摩崖子说的头头是道，有理有据，可是季明总觉着这丹药尝过才好品鉴。

    只看，只闻，这让季明兴趣缺缺，最后撑到品鉴结束，这便匆匆而离。

    离开乙峰，季明没去天河分坛找寻二君叙旧，而是回了甲峰上的草庐，满怀期待的等着上府的人过来，议定他在大会中的角色。

    本作品由六九書吧整理上传~~

    在草庐这里，上府的人没等来，雷部的飞将倒是来了。

    见到季明，飞将一副姗姗来迟的抱歉表情，仔细的向季明解释晚到的缘故，实是因为北海有大妖作乱，他被一位正雷将抽调了过去。

    解释后，飞将郑重的将一玉冰匣盒交到季明手中。

    哪怕不打开匣盒，透过半透明的匣体，也能见到其中那一颗缓缓跳动的心脏。

    在见到季明心神全然被匣盒内的道脏所夺，这一位飞将识趣的离开了，在这一座山上，即便他是雷部一员，也只被允许待一小会儿。

    季明抱着匣盒，左右看了看，唤出回声鬼，令其去天河分坛请二君来此帮忙护法。

    在草庐之中，季明强忍好奇，一直到霖水接火二君到来，在草庐之外布设大阵，他这才敢小心的启开匣盒，取出那一颗心脏。

    “幻海浮沉心！”

    双手之中，那心脏并不鲜活，也非血肉，它是虚幻的，甚至是.虚假的，季明必须运以海市大法，才能真切的感触到它的存在。

    若非如此，季明毫不怀疑它会消失，然后悄无声息的在其它任何地方出现。

    捧着这一颗心，季明身中的那一颗心脏，似乎开始同这一颗道脏心保持相同的频率跳动，心中有一种难以言说的期待和紧张。

    这是具备神通潜质的道脏，以一头蜃龙而炼成的道脏，同那「三十六气宝蜃楼」有关联的道脏，它的意义和价值不局限于本身。

    “这算是我的第三个道脏了！”

    季明心中暗道一声，手掌轻拍纳袋，袋口吐出一根细针，正是用于道脏移炼的归元针，他上一个道脏炼金胃袋便是以此针而夺得。

    “开坛，移炼。”

    将法坛搭好，经幡立起，香烛点上，还有代表三命老星君的「鹤鹿戏芝图」高挂坛上，接着开始走起娴熟的罡步，口中吟诵道：

    “心无挂碍，意无所执，

    回归本初，清净自在。

    身心合一，灵台清明。

    诸法无我，道归本元。”
------------

第368章 寻衅，幻术升

    草庐外，二君一左一右的在外警戒。

    金童突如其来的召唤属实让二人有些惊讶，这样的风格在金童身上并不多见，而草庐中泄露出的一丝术法余韵更是让他们心悸。

    二君对视无言，心中已有猜测，在庐外更加小心的警戒起来。

    “何人在此设阵？”

    一道声音在外响起，即便是隔着庐外三才六合大阵所产生的茫茫热雾，依旧清晰的传到了二君的耳中。

    二君先是自报家门，道明他们在此为金童护法，不料外面那人并不罢休，执意让二君撤了大阵，称甲乙二峰俱为公有，非是一家之私。

    这样的态度，让二君心知来者不善，遂闭口不言，大不了那人来破阵，斗上一场再说。

    阵外人见二君没了言语，以为二君心防已陷，正自焦急之中，于是言辞愈发的激烈起来，好一阵恐吓，还称要请上府的执法之修过来。

    只是在说了半天后，见阵内二君不为所动，一下恼羞成怒起来。

    “许文霖，还有赵长河，别以为你们两个不说话就能当做没有发生过，我一定会告到上府之中，让师兄们亲自过来拿你们两个。”

    阵外人有些气急败坏，已开始直呼二君之名。

    “你当真是一点都不怕金童？”

    在阵内，霖水君表情古怪的问道。

    今时今日，除了诸真之外，就算罗姬也不说能稳胜于金童，而且刘安这个前车之鉴就在眼前，这人是如何敢于这般嚣张的找茬。

    阵外人停顿了一下，尽显色厉内茬之态，硬邦邦的道：“就算是他金童，也不能占着甲峰。多少赶来赴会的弟子还在山下面挤着，他在此建草庐也就算了，还以大阵封锁此处，于规矩不合。”

    在阵外，白脸长须的道人义正言辞的说着，在这道人的身边，已聚了些同门，三峰一府的都有，各地各山各坛的也有，这无疑大壮道人胆气。

    “进来说话！”

    忽然，阵法所化显的热雾上开出一条小径，在径外有热雾成墙。

    “我”

    道人心虚起来，强行挤出个笑容。

    他准备挑唆起众人的情绪，抓住金童在峰上占地修行这一点不放，不料一转头身边人已是一个个消失不见了，周围静悄悄的。

    再看脚下，已在那小径之上。

    “你是谁？”

    他对小径尽头发问，发觉自己语气中有掩饰不住的惶恐。

    “呵呵～”

    轻笑声响起，仿佛老虎喉间滚动的吼声，带有一丝丝戏谑，这让道人无法镇定，哪怕他明白自己还在甲峰，在山门之内，依然无法镇定。

    “哈哈～”

    轻笑变成大笑，道人不明所以，愈发惶恐。

    “你不是金童，金童没有这样的法，你到底是谁，难道是潜伏在山门里的明社暗子”

    “闭嘴！“

    笑声截然而止，在小径上的道人被无数根头发一般的细丝扯了起来，每根细丝都吊着一块皮肤，这让道人好似刺猬一样，剧痛让他扯破嗓子般的大叫。

    草庐外，阵内的二君忽闻惨叫，下意识看了草庐一眼，接着齐齐出阵。

    在阵外，见有一群道人围在那里，中有一人似乎被魇着了，站在原地不动。

    此道人白面有须，那面部极度扭曲，牙齿吱嘎的作响，一种惨叫呻吟声似从那咬出血的牙里，快瞪出去的眼里挤出来，异常的痛苦和恐怖。

    在道人的皮肤上，一块一块的区域，被切割划分好一般，每一块都变得淤青，渐渐发紫。

    凡在此者，无不心中冒着寒气。

    “是幻术！”

    有人出声道。

    一上府的弟子看向二君，拱手道：“如今大会在即，山上的各地来的门人渐多，陈师兄担有安排门人弟子入住的职责，行事难免过激，请两位师兄高抬贵手。”

    “活该！”

    接火君啐了一口唾沫在地，道：“甲峰上多少地方，就是容纳千人也是绰绰有余，我看他就是皮痒了，要来这里撒撒野，发发火。

    好，现在他能松一松皮，我看挺好的。”

    说着，接火君目光一斜，看向那上府弟子，道：“你的皮也松了。”

    “没有。”

    那人再没说话的勇气，道人惨叫像是野猫挠地一样，让人头皮发麻，很快这里的人三三两两的散去。

    “师兄，请收了妙术！”

    最后，霖水君看不下去，那道人的皮已是发紫，感觉快剥落下来，煞是瘆人。若是此人在这里死了，同门相残的罪名，金童师兄还背负不起。

    在另一个境界，在名为「贝阙珠宫」的幻术境界里，正处于小径中的道人已奄奄一息，伏倒在地，浑身上下全然没有一块好皮。

    “说吧！

    谁人指使你过来？”

    本作品由六九書吧整理上传~~

    在道人的耳中，季明的声音从极远处飘来，那好像是在天上。

    这陈姓道人努力的仰头，睁着满是血丝的双眼，见到径外热雾拂散而去，一座模糊的，摇荡在云霄深处的琼楼玉宇前，安坐着一道影，那道人身影在极远处，却又感觉在极近处。

    “天宫？！”

    说了一声，道人晕死过去。

    “元神竟这般脆弱。”

    季明消了海市大法升炼的妙幻之术·贝阙珠宫，施施然的从草庐中走出，手掌随意的一拉，几个刚离开的道徒被罡风狠狠拉回了此处。

    “师兄，我们和他不熟。”

    “将他抬走，送回上府。”

    季明道。

    那几个道徒忙不迭的应下，合力将那道人抬走。

    “哈哈，金童师兄，你这道行又是大涨一截，二战之中定要带我一同大显身手。”

    接火君眉飞色舞的道。

    “恭喜师兄！”

    霖水君拱手作揖，由心的欢喜。

    季明看了霖水君一眼，笑着说道：“果然是厚积薄发，既然都已经炼成龙虎，你那赑屃神将可有炼成，这二战已是近在眼前了。”

    “快成了。”

    说到这事，霖水君面露骄傲之色，伸手猛的拍了一下胸口，隐隐有一些龟形甲片浮现，他道：“赑屃神将虽未有先辈炼过，但是可以在先辈创炼神将的道书上按图索骥。

    这龙子赑屃的真形早为我所观想，再配合一些阵法辅修，定能早日将此赑屃龙子神将给炼出，为师兄在斗法中添上一份绵薄之力。”

    “你呢？”

    季明看向接火君，道：“你那排名一十九位的彤鹤神将可有炼成？”

    接火君神情稍有黯然之色，强打精神的笑道：“同师兄和大哥自然不能相比，却是连此神将的边角都没摸着。”

    看着阿弟的神情，霖水君欲言又止，最后到底没说什么，只暗暗的叹了一口气。

    “别人我不知道，唯你二君的底蕴和才情，我是看在眼中的，若你赵长河有彤鹤之真形，会修不成这区区排名第一十九的神将？！”

    季明面色微沉，说道。
------------

第369章 呼唤，宝蜃楼

    “阿弟，师兄不是外人，何必遮掩？”

    霖水君说道。

    接火君的事情说小不小，说大不大，就是他们的师傅丹铃真人偏心于亲传。

    师傅本来已应下接火君入福地观想彤鹤一事，但因亲传弟子要炼那四十九口陷灵鸳鸯剑，所以忙于凑齐炼剑的奇铁、精英等物，无暇顾及接火君这个弟子。

    此事本没多大，偏偏这人生之八九，就是被这些不大不小的事情所困扰阻拦，它恰恰卡在你的能力边界上。

    霖水君在季明面前说明事情，言语之中颇不平静。

    他们虽拜在丹铃真人门下，但说起来算是长在南海分坛，师徒不亲也是寻常，只是在碰上这样的事情后，还是会感到心情沮丧。

    “如此算来，我等在山上都是无福庇之弟子。”

    季明说道。

    二君齐齐摇头，对季明道：“师兄，你自己便是一片天，试问除了诸真之外，还有谁可以掣肘于你。

    况且你还有后路，无论被引渡到中天道脉之下，还有结缘黄庭宫、真灵派，只要操作得当，就算是真君上府也是阻拦不得的。”

    “胡说什么！”

    季明面色一正，这个话题可不好谈。

    接火君忽然对霖水君使了一个眼色，接着邀功似的道：“师兄，炳溶山上的事情我们已经知道了，这些天我可是一直帮你打听和试探江红琼。”

    霖水君微微闭眼，对接火君轻轻的摇头。

    刘安在甲峰上的事情，他也是刚刚得知，接火君还未有知晓，仍觉得自己做了一件对金童有利的事情。

    “做得不错。”

    季明道。

    “哈哈～”接火君大笑起来，冲着霖水君这个大哥得意的再使了两个眼色，道：“师兄，我在其它事情上不好说，但这事上绝对没问题。”

    接火君的自信让季明惊讶，当下也没驳了他的面子，道：“你办事，我自然是放心，那刘安在山上造谣生事，编造一些捕风捉影之事，其意图耐人寻味。

    那江红琼和刘安俱是镇虎翁下的二代弟子，我怀疑在这事情里她定然也有参与，你能提前帮我打听和试探，着实是进步不小。”

    听着季明的言语，接火君的面上渐渐僵硬，眼神失去焦点。

    一旁的霖水君有些忍俊不禁，悄悄的退了一步，道：“阿弟，快同师兄好好说说你怎么打听和试探的。”

    “我”接火君大脑飞速的运转，说道：“金童师兄，那江师姐江红琼不一定是你想的那样，或许这其中有什么天大的误会。”

    “你和江红琼是朋友？”

    季明问道。

    接火君一脸的为难，半天说不出话来，眼神求助于霖水君，后者笑道：“师兄，你可不知道，阿弟可是在山上为你牵了一根姻缘红线。”

    季明有些不明所以，道：“江红琼？”

    “师兄，这可不怪我。”接火君一副破罐子破摔的架势，道：“要怪就怪那个刘安，他可是离朱法师的亲传，谁会想到他也会造谣。”

    作为太平弟子，道行越高，越是任性不得，一言一行所影响的不只是自己，还有自家洞府、授法恩师。

    哪怕季明行霸道之举，在山上颇为任性，但也必须占些道理，哪怕只是一点，不然事情真的闹到了上层，他也不至于难以收场。

    季明有些头疼，有心解释，但又无从解释，干脆选择冷处理。

    “以后别在江红琼那里给我牵线搭桥。”

    季明道。

    “已经搭得差不多了。”接火君小声的说道。

    “什么意思？”

    季明刚炼成的幻海浮沉心猛的一跳，道。

    “我答应了江师姐，待师兄你过来参与大会，便邀她一道办个小宴，为你好好的接风洗尘一番。”

    语罢，接火君放出铜驼法器，化作一头双峰火骆驼，直接往上一跨，遁向峰外，瞬间没了影。

    “师兄，这件事情还是得当面同那江红琼说清楚为宜。”霖水君对季明郑重说道：“这江红琼为玄坛之女，又是镇虎翁二代徒孙，向来有主见，心气颇高。

    她或许不能助师兄成事，但是若要坏了师兄之事，十之八九能够做到，所以师兄对于她的态度，一定要慎之又慎。”

    “此老成之言。”

    本作品由六九書吧整理上传~~

    季明点头说道。

    在这个封建王朝背景下，尽管在走上修行后，女人可以斩断许多束缚，无论是家族上的，还是生育上的，但是多数的女人依旧专注于内在，更善于以心情思考问题，而非是理性。

    更若是被她们记恨起来，哪怕隔了数十年，这恨意都不能消磨半点。

    所以在同江红琼说清楚这一事情上，季明知道他一定不能理性，一定要感性一点，不然必然惹来无穷麻烦，就是不知道接火君这个牵线搭桥，给搭到了哪一步。

    “让接火君去请江红琼过来，让他亲自去请。“

    季明对霖水君说道。

    草庐中，季明重新安坐下来，再一次沉入到「贝阙珠宫」这一门由幻海浮沉心所升炼的幻术。

    贝阙珠宫意为用珍珠宝贝做成的宫殿，常常为比喻殿宇华丽梦幻之意，而以此为术名，便是因其华丽梦幻的喻义。

    此术一旦施展起来，可幻成楼台城郭之虚景，可以对元神直接施加影响，而这些影响都可以直接的反馈到肉体之上。

    季明只是初次使用，便知此术还有许多潜能等待挖掘，不过也感觉到了此术的缺点，或者说大多幻术都有的缺点，那就是在意志强大的修士身上，幻术难以施加影响。

    不过，术法运用之妙，存乎一心，在于一人。

    贝阙珠宫之术可再升神通，对于这样的强术，修士只要稍加掌握，便能横行一方，再钻研运用，便可跻身于顶流之中。

    最关键的，还是此术道脏所关系到的那至幻之宝「三十六气宝蜃楼」，此楼可是蜃祖所炼，在开天辟地之时而成，可谓是位格奇高。

    钱庚曾有言，楼中蜃气三十六道，乃是三十六把“钥匙”，可以借由蜃龙而获，从而入住宝蜃楼之中，成为古往今来的楼主之一。

    季明捂着心口，感受着这一颗心脏的跳动。

    幻海浮沉心用一条蜃龙炼就，它等同于一头蜃龙，依然可以成为进入楼中的钥匙。

    季明的一只手掌捂着心口，心脏跳动加速，他能感受到一种呼唤，自己只要稍稍的回应那个呼唤，就可获得宝蜃楼中三十六道蜃气中的一道，就能直接去往那一座宝蜃楼中。

    他没有犹豫，没有迟疑，直接回应了呼唤。
------------

第370章 问话，祖蜃气

    叠叠琼楼，重重玉阁。

    碧波浩渺间，巍巍万道幻气腾；云霞缱绻处，灼灼千条虹光绕。

    方离波涛，乍出云海。离处鱼跃江面，出时影幻长空。

    又见那蜃影巍峨，幻塔耸峙。观者心痴，听涛声悠远。虚幻澄澈真虚幻，神秘幽深果神秘。

    在这一处不知名的境界中，一道从天南道土而来的身影刚刚现身于此，安坐在一座单层的小楼之内，正在好奇的四下里张望着。

    “这是宝蜃楼？“

    季明在小楼中自言自语的道。

    这楼内没有火烛，但是透着一种暖色，略显昏暗的暖色，似在雨后傍晚的一盏明灯旁，甚至在鼻尖还能嗅有一丝丝的湿润凉气。

    “新的楼主啊！

    这里就是宝蜃楼。”

    在楼中，地板的缝隙里挤出青壳来，季明伸手一扣，扣出个青背小蟹。

    那蟹顶着个小帽，舒缓八爪二螯，身形一涨，变作半人高，在小楼中横行乱走，吟诵道：“海旁蜃气像楼台，广野气成宫阙然。”

    吟罢，来至季明身前，道：“恭喜新楼主入得此间，自此大道可期矣。”

    “你是楼中蜃气所化。”

    季明道。

    “楼主慧眼，某家名号横行武卒，正是楼中三十六道祖蜃气中的一道祖蜃气所化，至今已侍有一十二代楼主，而您现在就是这楼中第一十三代楼主。”

    “这里有几位楼主？”

    季明问道。

    “好问题。”

    这蟹武卒围着季明横行一圈，雀跃的说道：“只看这一问，便知楼主您是个内秀的，未被这波天富贵给迷住了眼睛，仍知道先了解当下的处境。”

    蟹武卒一通的赞美夸奖，见新楼主面色如故，似冷冰一般，于是说道：“现在这里共有一十二位楼主。”

    季明眉头一皱，他不会天真的认为自己是唯一一个入住楼中的修士，但是一十二位楼主是否有些多了，这般情况之下，他还能分润楼中好处吗？

    “细说。”

    季明说道。

    “自蜃祖寂灭之后，三十六气宝蜃楼一直无主。

    不过因为蜃祖到底是先天水元之灵，于东海云景中诞生，故而蜃祖寂灭后，我们这宝蜃楼一直归于东海龙宫水府的龙女所看守。

    龙女常借此宝，在东海深处上布设海市蜃楼，引来八方仙神，世上妖魔，异族怪种等来此互通有无，聚有积山之财貲，累世之异宝。

    直到后来一位凡人误入海市，因缘际会之下被龙公招为驸马，由于此人不耐于龙宫清冷，再加上怀念亲友，遂辞了龙女，欲回乡中。

    走前龙女赠以锦囊、楼宝，以为凡人富贵护身之用。

    那楼宝就是三十六气宝蜃楼，自此宝蜃楼再易其主，为那一位凡人所得，此人凭借此楼在宝光州真灵派走上修行之路，只百年便顺风顺水的成为派中宿老，炼成阳神地仙。

    可惜只因要去东海接回妻子龙女，故而触怒龙公，为一众水仙所败，命陨于东海，自此宝蜃楼被传于那凡人与龙女所生的子嗣手里。

    为报父仇，那子嗣借宝蜃楼之力，在东海中几度掀起大劫，东海水府、真灵派，还有几座仙山福岛，及其沿海几方道土小宗都被牵扯其中。

    可惜那凡人之子嗣终究还是力薄，纵使百年布局，多方合纵连横，不过蚍蜉撼树，螳臂当车。

    其陨落前，将楼中三十六道祖蜃气分化炼变，自此世上修士持驭蜃龙之气便可入住其中，得获三十六道祖蜃气中的一道，并延继他那东海血仇。”

    “血仇。”

    季明重复一遍，道。

    蟹武卒说到这里变得严肃，舞着二螯，接着说下面的故事，道：“最开始慑于老龙公的威灵，倒无人图谋此宝，后来老龙公在天下召命三十六头蜃种，来入住宝蜃楼，要使此重宝重归水府。

    正所谓龙生九子，个个不同，就算老龙公有命，在江湖河海里的蜃种，勉勉强强的，也只凑齐了二十八头。

    这二十八头蜃种，根底各有高低，而根底最高那一位便是在东海龙公那里砥据仙山的蜃龙，也是这一位在主蜃楼后，起了不臣之心。”

    “砥据仙山？

    可是那东海洞天太乙青木山。”

    “对，就是此山。”

    听到季明的话，蟹武卒不禁对这一位新楼主高看了一眼，道：“说起来，东海龙公还是此蜃龙的母舅，可惜重宝在手，难抵诱惑，自此又一场杀劫开始。

    在这一场杀劫中，几乎将龙宫易了主，牵扯之广，之深，可以说更甚从前。”

    “那蜃龙败了。”

    季明说道。

    这样的大事，他在山上从未听过，定然是那东海老龙公封锁了这一段历史真相，更准确的说是一段丑闻。

    他还以为仙神们多少可以清净无为一点，没想到也有这般家长里短，蝇营狗苟之事，真是扫兴至极，失望至极。

    “败了。”

    蟹武卒点了点两根眼柄，说道：“二十八头蜃种尽没于东海，自此天下便少见蜃龙，而我们宝蜃楼的故事就此流传于天下了，掀起养蜃的风潮。

    一直到现在，这里已是有一十二位楼主，或仙或佛，或妖或魔，或神或鬼，再加上您便是一十三位了。”

    “你知道他们的身份吗？”

    “不全知道，自我上一任主人死后，我便重归于楼中，已不知过去多久。”

    季明眉头一皱，道：“所以你的消息不是最新的。”

    “是。”

    蟹武卒有些抱歉的说道。

    “楼主之间的关系如何？”

    季明问出另一个他极度关心的事情。

    没人不想独掌一楼，独享重宝，不说一十二位楼主，就是两位楼主他都嫌多。

    “还可以。”

    蟹武卒的回答让季明感到意外，这楼中气氛这般的好吗？！

    “有人想独掌宝蜃楼，有人想维持现状，也有人只当楼中过客，此等人心不一而足，在经过几次火并之后，死了好些个楼主后，一种平衡维持下来。

    目前有一位天仙，一位罗汉，还有一位妖神，共同维持这个平衡。”

    季明眉头未有放松，问道：“这样的平衡能长久？”

    “不知道，但这平衡已维持六百年，目前看来大体上还能维持下去。”

    在听到平衡已维持六百年，季明心中多少有些安心，看来这平衡没有他想象中的这般弱。

    “接下来我该做什么？”

    季明问道。

    “很简单，将我炼入你的幻海浮沉心中，同心中的蜃气相合，这样你才真正算是掌握了一把“钥匙”，成为了新的楼主。”蟹武卒张开双螯，如此说道。

    “再等等，再等等。”

    季明知道炼了这蟹武卒，将这道祖蜃气同自己心中蜃气混于一道后，其灵性旧智将归混沌，懵懵懂懂之态，所以他得再多问一问。
------------

第371章 交道，散真人

    对于季明如此镇定安稳，不急于掌握他这一道祖蜃气的神态，蟹武卒有些许的诧异。

    纵观他所侍奉的几代楼主，有如此从容之态的，亦是不多见。

    “楼主，还有什么问题？”

    蟹武卒问道。

    季明沉吟些许，道：“每一位新楼主出现后，你都会这样解答疑难吗？”

    “法宝有灵，而以我们这宝蜃楼的位格，此中灵性之胜，已成宝瑞，自不必细说，我们三十六道祖蜃气便是秉承了楼中之灵宝，玄妙已极。

    当然了，解答疑难不是我们的事情，这是顺带为之，确保楼主承继血仇才是我们的任务。”

    季明听懂了蟹武卒的意思，在掌握这一道祖蜃气后，享有宝蜃楼好处的同时，必然也将有所付出，而这个付出就是龙公血仇了。

    这血仇没有一副好身板，可是难以背负起来。

    不过既然楼中平衡维持六百年，那看来这血仇没他想象中那么难以背负。

    当下又对蟹武卒问了许多问题，事无巨细的问着，最后问得蟹武卒不胜其烦，因为季明同一个问题还会反复问，穿插在其它问题中问。

    此人疑心极大，蟹武卒得出这一结论。

    在问好问题，确定对宝蜃楼没有其它疑问后，季明才将这显化成青背蟹的祖蜃气炼入到自己的幻海浮沉心中。

    当祖蜃气同心中的蜃气混为一体，不，准确说是祖蜃气吞没了心中蜃气，替代了原本的蜃气，维系起了幻海浮沉心这一颗道脏。

    “有意思！”

    季明捂住心口，暗道。

    这祖蜃气被炼化后，无论道脏，还是依靠道脏升炼的「贝阙珠宫」，都能更上一层，但是若季明身死道消，此祖蜃气会回归楼中，再度化作一灵类，等待下一个得了蜃气，入住楼中之人。

    这样看来，他也并非真得了这一道祖蜃气。

    季明没有因为这一点而泛起情绪，似三十六气宝蜃楼这等的宝贝，放在上界仙土之中也是有数的，自己能有一丝得窥此宝的机会，已是稍感满足。

    倘若真得了此宝，对于他一个三境修士而言，无异于小儿持金过闹市。

    在小楼中静坐许久，这才缓缓起身，小楼知其所感，将门扇大敞，接着楼中喷出幻光，游离于季明身外，使季明不被外人所窥探真容。

    他既是楼主，自是有一楼为之所掌，此楼乃宝蜃楼在外分化出的一栋楼阁。

    走出门扇之外，漫步于楼外廊道之上，凭栏而望，可见碧波浩渺，幻气飞腾；云霞缱绻，虹光卷绕，更有各样的楼阁错落其中。

    有的浮于海上烟波，逐浪而升；有的高居霞光内，如天帝寝宫；有的百禽托空，千兽拉动。

    这些楼阁均有楼主执掌，其中有三座三层的楼观、寺塔、宝阁，它们便是在此维持平衡的天仙、罗汉，还有妖神所执掌的蜃楼。

    三层，意味着掌握这三位各自掌握着三道祖蜃气，这是平衡的基础。

    除此之外，还有九座楼阁在幻波迷云中隐没，大多都是同季明一般，乃是个一层的独栋宝楼，有四座是二层。

    细数楼层，可知一共有二十三道祖蜃气被掌握，剩下来的还有一十三道无主的祖蜃气，这是个有很大遐想，以及操作空间的数字。

    季明只要转世蜃龙，便能入住这里，再得一道祖蜃气。

    他的「湿卵胎化之眼」同这三十六气宝蜃楼简直绝配，只要他一直投胎蜃龙，不断索取这里的无主之祖蜃气，不费吹灰之力便能独掌此楼。

    这样美好的畅想只维持三秒便被季明自己否定，在他将剩下的一十三道祖蜃气收入囊之前，将先一步成为这里的众矢之的。

    季明微微一叹，心道：“我只是想不劳而获，怎就如此之难。”

    “道友！”

    “道友！”

    在层叠百丈的幻烟中，一栋珠光宝气的楼阁浮现，竟是一栋二层小楼，上面白玉铺做砖阶，金银雕做脊兽，玳瑁贴做门窗，螺钿饰做祥纹，璀璨至极。

    一五短身材的道人，带鱼尾金冠，穿淡黄道袍，在那楼前遥拜道：“道友新至，可许我拜访一番。”

    “可是汤道友。”

    季明作揖说道。

    “哈哈～正是汤某人，看来道友已从祖蜃灵的口中得知不少东西，当年我初来此地，可没你这般耐心，直接将祖蜃气一手炼化。”

    这道人一副豪迈之状，脱离自家楼外，虚空游步而来。

    季明知道此人乃东海逍遥散真，在雷部的行云司任职，也是天曹有名，走到这一步对一位散真而言，那真无异于已经是脱胎换骨了。

    在蟹武卒的口中有知，此人极重名声，在这里的人缘很好，有什么不可调和的矛盾，也都会找他。

    另外，那天仙、罗汉，还有妖神三位，但凡有任何的意志传达给其它楼主，那都是唤这一位传达下去。

    “请！”

    季明说道。

    在这里，轻易不要出走自家小楼，因为若要夺取祖蜃气，唯有在这里，在这一方境界中才能施行，离开这里祖蜃气就无法被夺，即使杀了对方也夺取不得。

    而在这里，唯一安全的，便是自家执掌的小楼。

    这里的种种规则，让季明有一种参与到某个游戏里的感觉。

    在正式的参与这个游戏之前，季明不会踏出小楼。

    “此地本该是我等互通有无，互相帮扶之所在，但却因为猜疑之心，偌大的好地方冷冷清清的。”这汤真人的口中满是抱怨可惜之意。

    季明执晚辈礼，道：“听说汤老前辈在外面也是交友遍天下。”

    “好说。”

    汤真人抚着长须，他并未在身外笼罩幻光，这也是他能在这里赢得信任的重要一点，极其重要的一点。

    真人得意的说道：“没错，四野蛟龙曾与我为友，八方散真常与我作会，阴天鬼神俱同我以兄弟相称，山鬼、阴官乃以宾朋相爱。

    你若在外面有难，报出我名，除了正道三宗，外道佛门外，都会给我汤某人一个薄面，可留你个全尸全魂，免遭那魂丧魄落之苦。”

    “那我就先谢过真人。”

    季明说道。

    “好说，好说。”

    二人在此随意说了句，季明为何将此人迎入楼中，便是看中此散真身上的情报网，同此境三位仙神的联系。

    他若要寻炼宝如意的奇珍·密山玄母玉，还有第二元神之宝，就需要同此等的人物打好交道。
------------

第372章 灵宝，透露中

    闲聊中，不免聊起一些新鲜事儿，以增话趣，这汤真人不似季明这般的遮掩，生怕讲话中露了根底来历，真人很是坦荡，毫无忌讳一般。

    季明感觉这一位散真似乎觉察到他的修为，很多东西不是季明想遮掩便可以遮掩住的。

    “道友倒是谨慎。”

    见季明话不说透，言未走心，汤真人心中也是颇感无趣，随即在小楼外的廊中告辞，径直转回他那一座珠光宝气的二层楼阁之中。

    很快，汤真人那楼远离此处，没于层叠幻烟之中。

    对于恼了汤真人这一件事情，季明不是特别在意，所谓防人之心不可无，现在他还在了解这里，所以并不急着交朋友，以后有的是机会。

    在楼外，季明操纵小楼在大片的云海中浮游。

    它时而升起，拖些尾气；时而下降，贴抚海波，时而翻滚，扰乱烟流，在这充斥着幻气迷云的境界里，小楼以极快速度远飞而去。

    季明没有目的，他只是在测试，在进一步了解这里。

    在蟹武卒的口中，季明有知这里乃是那二十八头蜃种陨落之地，整整二十八头的蜃种，乃是老龙公集齐了当时天下所有的蜃种。

    他们在那一位砥据仙山的蜃龙的引诱下，悍然同龙宫水府开战，尽丧于此。

    那二十八头蜃种本就是真幻之灵，嘘气成景只是等闲，死后散于此处，同这一方洋海精气而结合，如梦幻泡影，幻成这一处境界。

    小楼不知浮游飞行多久，终是没能飞出境界外。

    作为楼主之一，宝蜃楼通过祖蜃气反馈出了一些信息给他。

    此处境界虽大，也不过一隅之天地，小楼若真这样一直飞行，不至于飞不出去，只是此境为蜃幻灵境，内有幻法，可遮掩宝蜃楼，不为大能所窥视。

    小楼悬停在一处云坡上，闭目沉思着。

    过了一会儿，小楼起了变化，由小楼变成一座庙宇，接着变成水晶殿，而后幻成一个黑漆漆的山洞。

    一连给小楼换了几个外形，季明都不太满意，宝蜃楼是幻宝，这里是蜃幻灵境，一切都是可幻可变的，他不可被想象力所限制住。

    小楼是安全庇护之所，更是将他从天南带过来的枢纽，他不需要小楼有花哨的外形，他需要简单一点，令它的遁速可以更快一点。

    渐渐的，小楼了解到季明的想法后，开始变得圆润，将棱棱角角的变得平滑。

    一个圆润的，像是拉长的棋子，不对，更像是梭子似的物状出现在这里，它两头钝尖，中间大，竖在云坡中，正在被幻气抚摸着。

    在表面犹如深灰的细糙岩面，外表浑然一体，没有丝毫的缝隙，它具备着不属于这个世界的美感。

    “这”

    季明坐在内部的蛋壳状暗室内，“小楼”的形状清晰的浮现在心神之中，这一种超前的造型让季明犹豫要不要再换一个。

    “先试试速度。”

    季明心道。

    六七丈的梭体一翻，在云坡中放平，云气被掀起一个个旋儿，接着梭体前游，悄无声息的消失在原处，眨眼间便已经飞过了百多里。

    在它这种流线型，几乎没有摩擦力的形构下，阻力大大的减少。

    在这个蜃幻灵境中谈论阻力似乎不大玄妙，但事实确是如此。

    “楼主！

    楼主！

    你所属宝楼的遁速已经超过蜃幻灵境的幻气约束法限，请您放低遁速，放低遁速，否则突破此灵境，将被龙宫水府刺探到痕迹。”

    梭体一下停住，内部暗室内，季明表情古怪。

    “你是楼中灵宝？！”

    祖蜃气所化的蟹武卒有说过，三十六气宝蜃楼的灵性之胜，已成宝瑞，而他作为三十六道祖蜃气中的一道，便是秉承了楼中之灵宝。

    后来季明针对这一点，又问了些问题。

    作为楼主，只有拿到三道祖蜃气，才能接触到灵宝，而拿到九道祖蜃气才能影响这里的规则，拿到一十八道才能改些规则，而获得全部三十六道，便能掌控宝蜃楼。

    灵宝没有回答季明，好似从未出现过一样。

    “金童师兄，江师姐已请来了。”

    忽然，接火君的声音在耳畔响起，季明坐在暗室里，视线看向一处，渐渐的周围环境大变，他再一次坐在了自己搭建的草庐里。

    这种恍惚而去，恍然而回的体验，让季明有种自己从未离开的错觉。

    宝蜃楼真的将他从天南给带到了那蜃幻灵境中的楼里了吗？还是一种更加高超的，空间之上的幻法。

    “进来！”

    季明说道。

    接火君入内，局促的站在那里，笑得十分僵硬，说道：“我已将江师姐给请过来，对了，还有上府的兴化真人也到了，就在外面，说是要同你交谈一番。”

    “快请真人。”

    季明面上一喜，说道。

    “金童。”兴化真人走入庐中，对季明笑着说道：“既然都是你的亲朋好友，那我也就省些口舌，让他们一道来听听会上的安排。”

    季明略有迟疑后，便也应下。

    二君和江红琼一道入内，二君站得稍远，江红琼大大方方的站到了季明身边，全无半点局促，落落大方的。

    “我该喊你张宝，还是金童？”

    江红琼问道。

    “师姐随意。”

    “好，那就和其他人一样，唤你金童了。”

    江红琼说话间的神态并不异常，这多少让季明放心一点，随即有些好笑，自己在担心什么，一个有几面之缘的人对自己芳心暗许，自己何时这般自信了。

    这么一想，对待江红琼更自然许多。

    “金童，先前那上府的陈师弟来找你，此事的根由还是在我。

    他一直对我有些爱慕，不知从哪里听了我们的事情，来庐前出言挑衅，希望你心中莫要介怀，我已经警告过他了。”

    江红琼很是郑重的道。

    “不会，我也警告过刘安，让他澄清谣言。”

    季明说道。

    “嗯！”

    江红琼面色如常，微微颔首，季明不知道她有没有听懂他的潜台词，他觉得江红琼应该听懂了。

    “好了。”

    兴化真人看着庐中四人，其中有三位高功，每一个都不是泛泛之辈，放出去都是可以稳定一个外方道土的，真可谓是济济一堂。

    他很喜欢同这些门中弟子在一起，这代表宗门的希望，未来可以延续的强大，尤其是在当前的背景下，若没有这些年轻的高功，即使道君是他师兄，他也定然反对这二次斗法。

    “这次我过来的目的，他们大抵心中清楚，难得你们心有定气，没有主动去上府寻我。”

    霖水君抱拳道：“此大战前夕，上府本就事务繁杂，我等怎好打扰，再说上府本就自有安排，更有道君居中统筹谋划，处事公允。”

    “就是如此。”

    接火君一如既往的附和着自家大哥，省了些口水。

    季明和江红琼都没有说话，只是看着兴化真人，等待着下文。

    “事情千头万绪，好在都进行的顺利。”

    兴化真人抚须笑着，他注意到季明和江红琼的面上有些严肃，道：“放心，对于有能力的，有担当，有足够道行的修士，你们在斗法战争中的重要性不言而喻。”

    “尤其是你，金童。”
------------

第373章 道将，聚柴薪

    季明露出一个笑容，符合兴化真人理想中门人弟子的谦逊笑容。

    在一旁，江红琼冷不丁的看了季明一眼，这让季明的笑容僵硬了几分。

    “金童，上府在这一次大会上将对你委以重任。

    尽管你才刚刚炼成龙虎，底蕴略有不足，但是师傅也就是当代太平老真君在道籍中翻查你历来的修行轨迹，知道你非能以常理待之。

    所以这一次将任你为本次斗法中的太平道将之一，统摄山下阴世鬼国中的一营老鬼，去黎岭中拔除最艰难的，最险要的盘岵重地、要地。

    同样被任命的道将，在太平山还有七位，都是山上的中流砥柱啊！

    像是这么一股劲的都泼洒了出去，在那险恶战争中淬炼，我真是不忍心，可我又不得不认同师兄那一番‘血火淬金’的真道理。”

    “还有哪七位？”

    季明问道。

    “上府有张霄元，甲峰有罗姬、刘安、徐偃子，乙峰则有觉光和尚、米龙雀，天河峰的是幽融子。”兴化真人说道。

    “师兄，下坛兵马之中，受到施食炼度的鬼营兵马天差地别，其中的门道颇多。”

    霖水君当着兴化真人的面提醒道。

    兴化真人抚须摇头，道：“老营兵马早已分好，你们不必操心这一件事，不会有太大区别的，你们更该操心如何统率老营，如何在那黎岭中的拔除目标。”

    “哪个目标？”

    季明皱眉问道。

    “总的来说，在打上盘岵大山前，有几个重点的捣毁之地，比如重要的大坊、鬼市，用于豢养丹头源头灵物的山川灵地，炼器大矿所在，为盘岵造就“新血”的几所大寨等等。

    金童你的目标是岭南的两所大寨，一处养丹源之地，一座矿山。

    这些需要打击捣毁的目标，都是山上花了极大代价，还有长久的时间，一点点的摸索出它们的情况，每拔除一个，盘岵大山便削弱一分。”

    “我们呢？“

    江红琼问道。

    听到江红琼的问题，二君也是认真来听。

    “你们会被分配到各个道将麾下，由上府统一分配，行动会受到道将和考弊司的阴判监督，也只对这两位负责。”

    “如此的分配，未来就是依附在道将的身上，我们所取得的战果几乎全看那一位道将的道行、谋略、能力，还有关系等等因素。”

    江红琼的眸子透露出一种灵性，思维的灵性，季明由衷的欣赏这样的灵性。

    兴化真人看着江红琼，看着这一位在底层道民群体中颇有威望者，道：“如何配比，上府定然是有考量，如果你自认为有超群出众的道行，可以写一份奏帖，呈于上府，可为游奕使，在各处穿插。”

    见江红琼欲言又止，兴化真人抬手说道：“红琼，我知道你还要说什么，你将来是有资格入上府「闭目院」中任职，参与山上秘要大略的制定。

    但是现在的你关心底层道民在战争中的获利，关心战后归化地的治理、道学传播，关心盘岵修士带艺降山后的修行问题，这些还是为时过早了。

    现在的条件远远没到解决这些问题的时候，起码是在平了盘岵大山之后。”

    江红琼面色肃然，道：“一切为战争让步，这个道理我很明白，但是我有责任让上府听到一些声音，单纯的胜利不是解决问题的法宝。”

    “有道理。”

    季明眼神一动，忽然说道。

    “向外挥刀难，而向内挥刀更难，太平山不只是有三峰一府，也不只是有五方道土分坛，还有在外开辟了太平法脉的分坛弟子。

    他们中的多数没有固定的丹头来源，没有赏识自己的高人前辈，日日辛苦奔波乡里，靠着扫除邪祟恶鬼，超度亡魂，为人誊写忏书，获得微薄的阴德和符钱。

    此外，还要学习醮法，哪怕是最灵验的，请召三元天尊的封土醮亦是需耗数十符钱。

    其它的，如供奉南斗神真，以求那神真降法来炼器开光、斗法增功等等，开销便如流水一般。

    单就这些已压得他们喘不过气来，导致偏远之地的分坛弟子，年年有几个逆叛之辈，或是归入旁门，或是皈依了外道。”

    季明为何这样说，自不是附和江红琼，而是附和于上府陆道君，他知道道君有颗锐意革新之心，他先在此埋下一个引子，证己亦有此心，不至于将来被划分到顽固的保守派里。

    二君面面相觑，不知道从斗法之事，怎的又转到这样的事情上，面色紧张，不敢胡乱发言。

    兴化真人轻笑几声，道：“还是那句话，先打好眼前这一场大战，你不是一次能够简单结束的战争，那南姥神山不会袖手旁观的。”

    说着，真人匆匆离开庐中。

    真人离开了，似乎也将严肃话题的气氛带走，庐中轻松了一点。

    “没料到金童高高在上，竟也能体恤底层小修的疾苦。”江红琼那漂亮的大眼睛中闪过莫名神色，又道：“不过你就这么急着同我撇清关系吗？”

    “来了！”

    季明心道。

    庐中，二君早已不见了身影。

    “看得出来，江师姐非是一般女子，胸有大志，绝非是拘泥于儿女情长之人，在这上面，我们是同路人。”

    季明说道。

    “不对。”

    “不对？”

    季明诧异道。

    “我没有大志向，你刚才听真人说我关心这样的，那样的问题，不过是因为我看到太多因为困顿生活而沮丧的小修，我们其实有相同的处境。”

    “你是玄坛真人的亲女，是龙虎高功，是镇虎翁的徒孙，在你这里法、财、侣、地一个不缺，你会和小修会有一样的处境？”

    季明明显不信。

    “我们都能看到修行的极限，很容易就能看到，你却没有，罗姬也没有，那位上府的张霄元更没有，远远没有，所以我对你刮目相看，因为我们都很难注意到下面。”

    季明有些无言以对，他在同一个有思想的坤道谈话，她会思考世上一切合理，不合理的事情，这样的女子恐怕只有玄坛真人才能养出来。

    越修行越发现有许多类似这样的女子，走上修行之路，意味着脱离了封建礼教束缚，思想上都会有些格格不入，聪明的像素素，不聪明的就像.大师姐玉罗庵主，愤世嫉俗。

    “这样才有趣！”

    季明心中暗道。

    接下来就是太平大会了，季明自认为已经准备好，可以从容的迎接这一场大变，在大会之后，他需要在鹤观开一次小会，将鹤观，将更多的人带上战车。

    修行苦多，唯劫而升，他需要柴薪，大量的柴薪，为他而战，为他燃烧的柴薪，彻底的烧旺他一口炉子，烧出一颗圆坨坨，光灼灼的金丹来。
------------

第374章 大会，八将出

    在庐外，二君候在这里，一直到季明和江红琼出了草庐。

    在季明送走江红琼后，接火君一副后怕的模样，道：“师兄，这就说清楚了？”

    “点破不说破吧！”

    季明道。

    “这样最好，大家都体面，而且二战在即，不宜沉于此等儿女情长。”霖水君这般的说着，看向了接火君，一副意有所指的样子。

    接火君面色微变，他知道大哥所指为何，这是在劝他斩断情根，专一斗法之事。

    一时间他有些心慌，下意识看向了金童，想起了江红琼，他看得出来江师姐对金童师兄是有好感的，但是似乎被理性所压下了。

    或许大哥是对的，二战在即，他似乎连自己都保护不了，还托庇在大哥和金童的羽翼之下。

    “长河。”季明看向接火君，说道：“你先在我这里修行，我看看上府那里可否再运作一下，帮你入太平福地中观想那彤鹤真形，好助你早日炼成彤鹤神将。”

    “哈哈～谢谢师兄。”

    接火君按下愁绪，发出特有的直率笑声来。

    他不想因为自己的私事再劳烦大哥和金童师兄，他们已经够烦恼了，自己道行滞缓太久，要尽早的强大起来，再度背负起担子。

    “文霖！”

    季明看向霖水君这一位新晋的龙虎高功，阵法大才。

    “师兄，尽管吩咐。”

    霖水君对季明回以坚定跟随的眼神，说道。

    “哈哈，不是什么大事，就是去打听打听一下消息，反正这几天也没事做。”

    季明笑道。

    吩咐完二君后，季明便给兴化真人去信一封。

    不久后便收到简信回复，真人称接火君入福地观想的事情，其师傅丹铃真人已有操办，只是后来因要为亲传弟子炼剑，便一直耽搁着。现在既然季明来信，他便做个顺水人情，许接火君提前进入。

    接火君在拿到季明的这一封回简后，欢喜的被接引到福地，连马上举办的大会也不在乎，反正他也不是主角，充其量当个背景而已。

    大会前的一周，千手儿赶回了这里，告诉季明事情已经办好，素素和灵姑都已通知到位，另外大师在两周前已经正式的在洞内闭关。

    大会前的三天，鹤观的宣景抵达山上，他本准备一周前抵达山上，参与这么一场盛会，但师傅飞鹄子托梦，交代了许多大事，所以来得晚了。

    前一天，温道玉拜访草庐，送来一些消息，有季明知道的，还不知道的。

    山上的弟子越来越多，上府的约束也越来越强，这就像是控制蚁群一样，控制着现在这个庞然大物，只能朝着那一个方向前进。

    大会当日，上府送来一顶赤焰金冠，一套明光甲胄，一件乌皂绣袍，一双云头道履，乃是道将法胄。

    这一日，群道有至，诸真聚集，只见得这山上：

    峰立云霄外，根连大地脉。

    奇峰错落，怪石嶙峋。峭壁下碧草琼花，幽径旁丹芝馥郁。

    灵猿采果入竹林，宛若火炼银；白鹿憩松立石畔，俨如烟托翠。

    灵鹤对对，乘兽双双。

    灵鹤对对，朝阳一唳天下祥；乘兽双双，乘风驮主世间奇。

    又见那碧油油玉瓦铺龙凤，亮晶晶银砖嵌珊瑚。

    南一行，北一行，尽皆是琼楼玉宇；东一带，西一带，瞧不尽瑶台宝殿。

    真君阁上涌祥光，祖师堂前喷赤焰。宝塔耸峙，烟炉香飘。正是地灵得天独厚，云淡觉昼永。纷扰不至诸缘寂，千劫无伤大道宗。

    上府楼阁塔观之中，香气浮升，聚为祥云百朵，上列诸真，又有金花一朵，中有真君，玉气一道，趺坐道君，另外绣墩八座，列布在前。

    “噔～”

    一声罄响。

    玉气之上，陆道君手掐道决，轻摇玉麈，环视众道。

    “吾早已有言，那黎岭无道之地，蛮夷之所，岭中修士不知修身立德以护万民，不畏上天，更有辱害正道，荼毒生民之举，甚有报应！

    此岭之旁门，气数已尽，香火该断，今日吾等天南正道，誓要荡此邪氛。

    吾欲选有法力，有恒心之辈，为正道之先驱，横渡恶岭，拔除盘岵爪牙，门下弟子可有自荐者？”

    道君话音一落，聚在阁前堂前的弟子兴奋的面赤眼亮，一些自恃有几分道行的，已有跃跃欲试之态，但是此太平大会自有章程。

    祥云之上，诸真之中，有兴化真人当先一步，行近金花玉气前，道：“弟子不才，愿荐门中八人。”

    金花之上，老真君垂腹白须髯微一动，道：“可！”

    兴化真人面露红光，俯视众道，提气传音于山上。

    “我观门中有道子八人，可为宗门先驱，除魔之将，此八人便是上府张霄元，甲峰罗姬、刘安、徐偃子，乙峰觉光、摩崖子，天河峰幽融子，鹤观灵虚子。”

    “此八人何在？“

    老真君问道。

    “哈哈～”

    一道刀光飞来，激得众人汗毛直竖，此刀光伴随嚣张至极的大笑，停于一金花玉气前的一绣墩之上，光中脱出一道身影，红袍玉甲，正是罗姬。

    “掌教老真君，请您下令，我必取来百个旁门首级。”

    煞气逼人的言语，冲得老真君微微合眼。

    在罗姬的威势下，众道有钢刀刮体之感，虽有不适，但心中敬服，罗姬之名是一刀刀杀出来的，她为先驱大将，真乃是实至名归。

    “唳！”

    一道鹰鸣声震破云霄一角，在那里飞出头金睛乌羽大雕，红喙钢爪，雄健非常，雕负一道人，气度沉稳，白袍银甲，安落墩上。

    “张霄元！”

    许多上府弟子激动的喊道。

    “张师兄久不现身，此次必是要一鸣惊人。”

    “肉身成圣之法何其难也，张师兄敢在此时挑起重担，必然练至化境。”

    “他就是张霄元，名望不错，卖相不错。”

    “不过是上府骄子，恩师庇护。”

    此时，第三个绣墩上，现有一僧，持单掌在前，如老僧坐定。

    “他是谁？”

    “觉光，从前一直与张霄元明争暗斗，近来随侍二僧前，面壁死坐，道业大增，乃是个潜龙在渊的人物。”

    接着有瑞彩垂下，有嘶风声大响，一头麟马，一头狸风兽齐齐驭空，各驮一位道人而至，安坐在绣墩之上，正是刘安和摩崖子。

    二道朝老真君礼拜。

    底下，众道又议论起来。

    “此二人乃甲乙二峰的菁英，都是不出世的道人。”

    “我怎么听说刘安两次栽在同一人手中，怎的还被举荐，他有能力清除恶岭邪氛吗？”

    有甲峰弟子说道：“刘师兄乃离朱法师首徒，离朱法师何人，那是炼就【苍】品金丹的大修，镇虎翁的大弟子，铁定的五境高人。”

    “不错，流水不争先，争的是滔滔不绝，一时之胜负算得了什么。”

    “师兄高见。”

    众道对于摩崖子的讨论不多，正值道商被打压的背景下，谁都不想同道商子弟沾染上关系，从而被上府打上亲近道商弟子的标签。

    “看！”

    在三个方向，有三道身影过来。

    幽融子自天河峰上踏浪而至，金红袍，玉束带，低调落坐。

    一条金色大鱼跃出山外云海，鱼背上的徐偃子顶冠贯甲，外罩道袍，脑骨放光，一派异相，此乃仙家法骨之显相，引得议论纷纷。

    就在徐偃子落座之际，忽有飞云攒簇，内游数丈长影，其探出一对晶紫双螯，目闪曦光，惹得众道如临大敌一般，定眼一看，那华盖似的赤蜈首上，安坐一道人，乌皂服袍罩在甲外，一派武家之风。

    季明坐落，八人齐聚，立时有妙音奏响，诸真交口而赞。

    “善！”

    老真君喜笑颜开，在金花之上坐正，抬起一指，竖指于苍天，道：“上苍为证，今有八道为将，可称太平道将，赐「法坛·百无禁忌」，以调征下坛老营兵马。”

    话落，八个八角玉坛，垂着八条宝幢幔，一一落定在八将面前。
------------

第375章 威德，开小会

    “八坛定八将，八将安恶岭。”

    玉气之上，陆道君开口，落定了这次大会最重要的事情。

    接着，便是其余道众的安排，有分配为八将附从，有穿插岭中各地，为游奕使的，有的被分入各大坊中，制府炼丹，还有的编为后勤。

    季明听下来，能真正参与到斗法中的，少之又少。

    这不是凡人战争，不是万人血肉对拼，乃是伟力集于一身的斗法之战，决胜点更多的在于精锐的个体，道徒道民没有一技之长，没有神真庇佑，那就是炮灰。

    当然，这不意味着季明否定大部分，否定集体。力有穷时，法有劫末，个体奠定胜利，集体则支撑和延续这份胜利。

    在大会结束后，战争的气氛更加浓烈，聚在山上山下的道人被一一领走，去往各地各处，为二战奉献力量，所有人都被打乱，关系、人情等都得重新建立。

    他们恐慌着，更多的是期待，如果只要富足，完全可以散居世俗中、闹市里，赶来参加大会，不就是为了那一丝不切实际的长生神仙梦。

    大会后五日，上府执事仍在分配弟子，安排任务。

    在等待分配的这些人中，有一童子，胖头大耳的，扎着两个丫髻，一身粗布麻衣，挤开人群，冲到上府的执事面前，道：“我要去张道将麾下任差。”

    执事一听此话便有恼意，待看见童子生得一副通真达灵之貌，遂耐心解释起来。

    “八位道将自有择人选录之权，不过据我所知，我们上府的张师兄一般会选亲熟的弟子在旁听用，且需有法术在手，法器傍身的.”

    童子打断的道：“我是说另外一位张师兄。”

    “金童！”

    执事了然点头，认真的看了一眼这位童子，道：“金童师兄早在大会结束后第一天，便点了鹤观的全部弟子，及其法严别院、四悲云寺中的部分弟子。”

    “那怎么才能去金童师兄那里？”

    童子焦急的问道。

    执事拍了拍手中簿子，道：“注了道籍的，山上自有分配，你叫何名？”

    “如意，丁如意。”

    童子说道。

    执事翻开簿子，扫了一眼，道：“你运气不错，本方道院弟子，被分到宗绝大坊内的火室丹房，只要积满工时，就可被任为火工道人，享符钱三十，贝珠一盒，精米一斗的月俸。”

    “不，我就要去金童师兄那里。“

    丁如意执着的道。

    执事有些无奈，看了旁边等待的弟子，正要出使身中力士将此童子逐到一边，忽感袖中多了些物件，忙将手缩入袖中，摸出几颗珠子。

    悄悄一看，珠上氤氲五彩，正是珍品无疑。

    “什么时候塞给我的。”

    执事心中一惊，暗道一声，再次看了看簿子，这簿子上的信息都是从每个人的道籍上抄录下的，基本上涵盖了道民身上的重要经历。

    按照簿上记录，这个道童来本方道院来历不详，没过多久便过了道民考，道籍有注。

    “请执事指点。”

    丁如意抬手抱拳道。

    “呵呵～丁师弟不必如此。”短短一瞬间，这位执事便决定卖这个好，道：“若你意愿强烈，上府也不会阻止，不过你若明说与金童师兄的关系，我这里好办许多。”

    “金童师兄与我有救命之恩。”

    丁如意这般道。

    “好，这般够了。

    我先将你安排到兰荫方的雷洗大坊中的一处符房，那是金童师兄的道产之一，储备些基础的甲马符、避瘴符等等，还有金童师兄新制的一类薪符。

    你若在那里做得好，金童师兄自然会见你。”

    “好，就去这里，请执事安排。”

    丁如意乐道。

    执事看着这个天真的童子，笑道：“那你可得努力了，金童师兄不日将轻装先行，领着老营兵马绕过岭中群山，抵于岭南之地，也就是盘岵后方。

    他将要配合岭北的五大道将，在南北首尾相击，这留给你的时间可不多了。”

    鹤鸣方，鹤观。

    大会结束的小会在此召开，在这里每个人都急于找到自己的角色，更靠近道将身边的角色。

    这一场小会季明没有出面，全权交给了鼠四和钱庚，鹤观里的这些人都不是决定大局的人，没必要一一会见，收买人心，保证赏罚公正即可。

    在观中，一位远客领着一队僧人过来。

    这些僧人受到接见，同鹤观弟子，还有部分法严别院的弟子，一同参与小会，听受安排，不过这位远客却独自的来到了祖祠这里。

    他在祠外平复许久，可心绪总难安宁，手中持珠被拨出火花一般。

    在祖祠内，熟悉的，犹如梦魇般的声音隐约的响起，他知道那人定然觉察自己在门外，但自己就是跨不进去，不敢再面对这个人。

    特别是在这人行使特权，征召他们四悲云寺弟子的时候，在他那四悲云寺里，只因这征召，已掀起了一场大乱。

    他擦了擦光滑脑门上的汗水，走入祠堂中，正见当中一位道人，坐在那名为「百无禁忌」的悬空垂幔的法坛上，对坛上三四个道人说话。

    “道君予我特权，诸位在斗法之中，无论大功小绩，我定然不吝阴德、符钱等等，都会给予。”

    坛上，季明对着众人说道。

    “这样的支持，在外独建一宗都够了。”

    霖水君不无感叹的道。

    宣景道人看着刚刚到来的，满头大汗的四悲云寺觉光主持，而后转过头来，道：“看得出来，上府在尽一切努力，为道将提供最好的条件，不然二君分配不到师兄身边。”

    霖水君赞同的点头，另一位坐于此处的温道玉说道：“不错，不过若是短时间做不成成绩，那么特权和资源会集中那些做出成绩的道将身上。

    太平山下一代的真人，将最先从八位道将这里晋得。”

    在说完这一番话，温道玉发觉大家有些安静，气氛一时微滞，立马意识到问题。

    金童在道将中或许不是最弱的，但其在龙虎高功上的积累必定不是靠前的那几个，在三境后期龙虎交媾的功课中，身中金血还未尽数大换。

    若是这样，即便立功最大，也很难最先晋得金丹的，因为很多积累需要时间，他刚才一番话有些触及禁忌的意思。

    霖水君眼睛微眯，冷笑的说道：“蛰龙子不愧为独当一面的游奕使。”

    温道玉苦笑一声，赶紧示弱卖惨，“不过是因为我负责南荒天腾山这边的笼络事宜，近来又和天腾山一脉下的弟子黄玲结成道侣，所以才得以被委任为游奕使。

    这名头好听，可就是用来示恩于天腾山，因为在上府看来，我已算半个天腾山之人。”

    “好了。”

    季明出声，声音立止。

    “霖水君，还有在福地观想的接火君，蛰龙子，以及宣景，你们同我一道坐在这被唤作百无禁忌的法坛上，面对祠堂中的祖师牌位，就证明在我心中已是自家人。

    既是一家人，那便不说两家话，将来日子还长。”

    说着，季明看向了现任四悲云寺主持智光，道：“你想上这法坛吗？”

    “想！”

    智光合十道。

    季明看着智光，一直看到对方汗流浃背，才道：“旁的也不多说，非常时期，当行非常之法，让寺里交出合山方洒法洞那素罗师妹济海师太的首级，其余人我一概不追究，往事便算翻篇了。”

    这样直白的话让众人齐齐发愣，但又很快觉得正常。

    这里的每个人都和季明打过不止一次的交道，都清楚季明真正的行事风格，不过金童平时还有遮掩，但是在战时，在背负压力之下，金童必须快刀斩乱麻。

    在大会结束第一天，金童第一个行使征召之权，征来四悲云寺的部分弟子时，就已经决定了一些人的生死。

    “济海师太我听说过。”

    宣景对智光温和劝道：“当年素罗身死，就是她第一个站出来声讨师兄，这些年她可不怎么安分，串联许多人意图报复，牺牲她一个快圆寂的，换取阖寺上下往后千百年的安宁，这买卖谁都会算。”

    “是。”

    智光身上袈裟湿透，取出一个匣子奉上。

    “师太，还有寺中其他逆党之首级，都已销制好，封在这匣中。”

    “你动手的？”

    季明问道。

    智光叩首，不敢抬头，双目流泪，道：“禀师兄，是这济海妖尼自己动手的，定是被您的威德所摄，从而伐尽逆党，并自戕而亡。”

    “哈哈～”

    季明笑了起来，众人齐笑，智光也在笑，哭中带笑。

    “果然是畏威不畏德，不过敢于自我牺牲，倒也有些魄力，是个人物。”
------------

第376章 索鬼，再扩兵

    在定悬于空的法坛前，季明拈起一缕粉霞，往坛下一送，粉霞铺展成一道云阶，垂降到智光叩在地上的脑袋前。

    “上来吧！

    此处当有你的一个位置。”

    季明喜欢智光吗？老实说没什么感觉，对于不构成威胁的，他都没有过于强烈的好恶，之所以拉拢智光，完全是因为四悲云寺在合山方的资源。

    他本想尽控谷禾一州下的三方道土，但是兰荫方是黎岭进入谷禾州的冲要之地，受到上府的直接管控，他对于此方自是有心无力。

    先前调征的一部分兰荫方中法严别院弟子，那都是那些受雇于他，为他管理雷洗大坊中符法道产的人。

    智光抬起头，步上云阶，安坐坛上。

    他的心态很快有了转变，一种奇怪的，令他别扭的安全和强大，充斥着他的内心，他没预料中那么排斥加入这个强大的团体之中。

    智光为这种转变感到恐惧，感到一种对四悲云寺的背叛。

    “我都是为了大家！”

    他心中说道。

    季明指了指坐下的法坛，对众人说道：“此百无禁忌之法坛中，有老营兵马五百，由我直接统率，也是此次拔除盘岵邪孽的底气。”

    霖水君问道：“敢问师兄，坛中老营所养的是灵显兵马，还是五猖兵马？”

    “五猖！”

    季明道。

    霖水君皱眉道：“灵显顺平，五猖桀骜，要想驾驭这五百猖兵可大为不易。”

    “无妨，猖兵胆大凶悍，虽驾驭不易，但于斗战之中乃是利器，左右不过恩威并施而已。”季明摆了摆手，这些都细枝末节，他不至于连这点手段都没有。

    “当务之急，我们要尽快出发，必须在罗姬、张霄元、觉光、刘安、摩崖子这五位道将在岭北发起主攻前，抵达岭南，完成部署。”

    温道玉拿出一张山川舆图，在图上比划着。

    “有两条道，一条从兰荫方进入黎岭门户，再从东北余脉绕行，这条道需要涉入密林重山，那里毒瘴密布，尽是蛇虫老窝，不过此道已被打通，可与前往岭东的徐偃子道将同行一段路。”

    接着，温道玉手指一移，道：“另一条道不经那门户之地，直接从咱们鹤鸣方绕入南荒，经过天腾山伸入东南的余脉，此路可以更快抵达岭南，也无毒瘴密林，但途中有经多个南荒左道妖魔修行之地。”

    季明仔细的看着舆图，问道：“辎重如何送达？”

    宣景抢先说道：“岭南之地特殊，距离最远，所以由上府一位真人携「法宝·九宫宝斗」定期送达，我已同那位真人交接辎重名册，并无差错。”

    “很好！”

    季明微微直起身子，道：“兵贵神速，就从南荒绕道。”

    接着季明看向众人，道：“三天，三天时间搜刮州中各灵山阴世下的厉鬼阴兵，持我道将符令前去。我要用这些厉鬼阴兵在老营兵马外，再扩一支辅军。”

    宣景不无担忧的道：“兰荫方危鸟之山乃烟波庵百禽上真所居，若是他插手.”

    “那里我亲自去。”

    季明站起身来，俯视着霖水君、宣景道人、温道玉，还有智光，说道：“谷禾三方尽为道土，若有不从，就地格杀。诸君，让你我趁此劫运，杀出一条通天大道。”

    “好！”

    温道玉叫好的道：“其余道将之辈还在思索斗法中该行仁道，还是霸道，亦或是二者相合，但师兄早已定下基调，使我等不必纠结于此，白白浪费时间了。”

    听到温道玉的话，众人很是认同的点头。

    作为正道中人，总是有种又当又立的作风，既要面皮，也要功绩，迫使得他们束手束脚的，现在金童明确风格，他们发扬便是了。

    谈话结束，有鹤观弟子引一头头灵鹤而来，令众人各自骑鹤而去。

    “智光。”季明叫住踌躇中的智光僧，道：“合山方路途不近，你无遁法，还是先和我一道同行。”

    “是，师兄。”

    季明收起法坛，拍了搭在两肩上的千手儿。

    千手儿当即化作本相，季明坐于其头节之上，智光忐忑坐在后一节上，当两翼震动，多节蜈身扭转，周围景色开始飞速的后退。

    千手儿的飞速同季明施展罡风遁法的速度只在伯仲之间，更多的时候他愿意坐在千手儿头节上，看着周围的群山飞云向后抛去，这算是一种放松。

    在危鸟之山上，这一座八峰环簇，内谷团雾的大山中，一座庵庙隐在此间。

    庵中有道，常坐蒲团，这一日忽然转醒，有心血来潮之意，往西北天处一看，只见惊鸿长影，拖云入山，紧接着有感阴世生乱。

    “上真！”

    庵外滚来一鬼，仓皇入庵，却见庵门紧闭，只好跪在门前，垂泪道：“有太平恶道动以法箓，强索阴山群鬼，还请上真出面劝阻。”

    庵内，百禽上真运转法目，视线投向山中一处。

    只见垂有飘飘幢幔的八角法坛之上，有一位顶焰焰金冠的袍甲道人，掌托一道法箓，对着山中唤征阴世之下的群鬼阴兵，全然没在意他这上真。

    苍天法箓之下，在那山下的阴山之中，群鬼阴兵不受控制的钻了出来，顿有阴风四起，鬼影幢幢，一个个被摄入法坛之中。

    “这法坛”

    上真喃喃一语，接着紧闭庵观，扯起一道山雾将此地遮掩起来。

    百禽上真是有见识的，他一见这法坛便想起老妖们曾说起的一种秘炼法坛，唤作兵马坛，又号百无禁忌，乃是正道斗法战争之用。

    庵外叩拜的灵鬼见此情状，还想要做些努力，阴身却不受控制的被摄入到法坛里，只见得阴风飒飒，黑雾漫漫，本山鬼众已聚在一处。

    在那里，有数百甲士，顶盔贯甲，弓弩，刀枪齐备，架金鼓，立营旗。

    旗前有赤发甲士，高声宣令，道：“尔等自此便是老营兵卒，老营辅班，不可违规道将之令，违令者，必受地府苦刑，车崩油炸、火海刀山。”

    灵鬼满心惊惧的被编入其中，因为阴身清明，灵智颇高，被甲士任为统率五十鬼的正卒，整日被甲士们操练着。

    过了一日，又有几波的阴魂野鬼入坛，被那几百甲士利索的驱来，三下五除二的拨入各营中，有两头黑面水鬼充到了他的队伍里。

    在同水鬼的交谈中得知，这些都是合山方三座灵山下的阴世之鬼。

    第三日，这里乌泱泱的阴鬼，已是不下千众，积蓄的阴气都快凝成煞气，全靠那五百的勇悍甲士镇压，千余众的鬼物才不至于暴动。

    灵鬼没有一点反抗的心思，也是因此，在第三日再次被提拔，统率百头恶鬼，领到符食三张，香烛一对，纸甲一副，纸刀一柄。

    他有些难以置信，在将符食燃烧起，符灰混着一股清气，被吸入阴身，顿时舒泰许多，再将纸甲一套，纸刀一拿，在阴身上立刻变成甲胄钢刀。

    周围百头恶鬼亲眼看着灵鬼的变化，一时间暴戾之气小了许多，求着灵鬼分润些香烛火气，好洗一洗阴身污秽。
------------

第377章 进发，军中报

    三日后，众道于鹤观中再度来聚，将索拿的鬼物放入坛中，如此这三日总计有一千二百多的阴魂野鬼聚入法坛·百无禁忌，季明也开始在动身前作法。

    单靠老营兵马镇压，还不足以让这千众恶鬼阴兵顺服，还得施食一番，才能在日后的斗法中差遣自如。

    他在坛外焚香念咒，祭上灵水，汇聚一舍利瓶中。此等的灵水全由上府提供，这就是对八位道将的支持力度，基本都是有求必应。

    接着再念消灾解厄忏七遍，霖水君、温道玉等众一道念诵。

    念罢，又持新鲜柳枝沾灵水洒遍坛场，清除阴污秽气，又念开坛召斗咒七遍，拜好南斗三命星君，这才点开坛场，踩着罡步入坛中。

    入坛之后，季明令一众太平子弟举舞法幡咒旗环绕法坛，而他引香掐诀，放魂离体而出，下入坛中。

    季明放魂入坛，来看幽魂，去见鬼物，乃是为行施食之功，使符食、香烛、祭牲等施食之物，须臾间显化为坛中法食，以供养千余兵马。

    “茫茫酆都中，重重蒿里海。

    苍天无量光，洞照兵马坛。

    太平诸幽魂，身随香云幡。

    定慧青莲花，上生神永安。

    急急如苍天度人律令。

    咒毕，存见幽阴朗彻，地府开通，一切幽灵等众，尽乘光明而至。

    以今焚香一心召请十方法界之内，九幽地狱之中，孤魂滞魄，一切幽灵鬼爽等众，各乘道力，安适坛场，受食和宽，成功脱化为兵。”

    坛中，季明念诵施食法咒。

    待到法食在坛中显化，一时间无数恶鬼哭嚎，推推搡搡，争着抢着，互相撕咬，纷纷抢食。

    约莫数刻钟之后，符食香烛，灵水琼浆等等，尽数被哄抢一光，千余恶鬼被一同普济救度，扫去阴身污秽，免去苦痛缠身。

    坛内渐渐安静下来，老营五猖兵将群鬼再度归整，分为两营辅班，那一个个青面獠牙，凶光迸射的鬼物，总算有了几分的兵马之势。

    鼠四和钱庚领十多位的弟子来至法坛之前，这些弟子僧道皆有，神情各异，忐忑、惶恐、不安、兴奋等等，大体上还是积极的。

    作为天南正道一员，每一个都认为这次斗法必然胜利，而且是速胜、大胜。

    “此一十二位弟子将随老爷先一步往岭南进军，待老爷抵达岭南地方，安营扎寨，后面将陆续遣派。”

    钱庚上前，仰视坛上众道中的季明，说道。

    南荒之道未有开辟，季明此行将打通此条道路，不宜带上过多的弟子，避免浪送其中，所以只好优中选优，选出这一十二位弟子随同出发。

    “蛰龙子。”

    季明看向温道玉，还有其道侣黄玲，道：“此去南荒一行，需借天腾山威德老母的面子，在我等启程后，你和令正去天腾山一行，讨个便利。”

    “放心！”

    温道玉还未回话，黄玲先说道：“我和夫君定不辱使命。”

    “哈哈～”

    见到黄玲的态度，季明满意点头，道：“温师弟不愧是有福之人，有此贤妻，道途可期。”

    “谢师兄吉言。”

    温道玉笑着道，他确实对黄玲这个道侣颇感满意。

    小夫妻正是情浓蜜意，如胶似漆的阶段，这是夫妻中最美好的阶段，再过了六七年，再维系这样一份关系，就需要牺牲、克制，还有忠诚。

    坛上，季明同每一双眼睛对视着，一个人道行之深浅，只看此刻眼神是否贪婪，是否充满锐气，便可得知。

    “出发！”

    他沉声道。

    大势浩浩荡荡向前，不可改之，身处这时代洪流之中，季明唯有向前。

    玄冥星宿将、六丁囊火桃符，还有法坛·百无禁忌中的兵马，只此三样傍身，他已有硬撼一般散真金丹之心，更别说还有三道法术、阴珠宝器、残宝·五淫呼云兜。

    更关键的是有神通宝符，以及宝蜃楼这两条后路。

    季明现在真希望可以遇见先前持有神虿珠的崔蒙，他有七成胜算可以夺了神虿珠，可惜现在神虿珠已回了崔蒙师傅伏背公的手里。

    对了，待覆灭了盘岵大山，得多少大功才能换取第二元神神虿珠这样的战利品。

    晴空之上，两排灵鹤展翅而飞，个个负有道人，跟在前头数丈长的，提箱拿匣的千手儿身后，往西南而去，很快消失在了天边。

    鹤观中，鼠四、鹤观朱温，还有些四悲云寺头头脑脑的僧人，在观中忙碌。

    他们的事情很多，而且很杂，稳定季明的基本盘，沟通并且配合上府，对季明进行一系列的支持，无论是情报上的，还是辎重上的。

    其中最重要的就是保持情报上的通畅。

    斗争哪里都有，季明不会寄希望于山上没人使绊子，拖后腿，他们这八位道将到最后总要有出局的，甚至是最后只存在一二位。

    自季明走后，鼠四每日忙到半夜，即便他炼形有成，如此的耗费心力，也是令他小病一场。

    这一日里，鼠四在理事之前，照常算了一下老爷差不多抵达的地点，按照他的估算，没有意外的话，老爷该在一周左右抵达岭南的江浦。

    到时候，不知道老爷会先攻大寨，还是先拔除矿山，或者丹头源地。

    在清空思绪后，鼠四搓了几粒提神药丸入口，接着就开始审理一桌子的文书卷册。

    前段时候，大索州中阴世恶鬼的事情果然被一些阴官捅到山上，上府已发来文书，问询事由，鼠四知道这事只要再扯些时日，自然不了了之。

    鼠四匆匆写就一篇回函，避重就轻的说明事情，便让鹤观子弟遣飞鹤送信。

    等他再看下一封的时候，朱温闯入进来，神色慌张，将一根玉简送到鼠四面前，道：“快看看！”

    “这是真的？”

    鼠四将圆帽摘下，摸了摸头上的汗，面上满是不敢置信的神情。

    “进驻黎岭门户之地的五道将主军中帐受袭，罗姬重伤，刘安濒死，觉光双目被废，这这究竟是谁所为？不对，这是真的吗？”

    朱温也是一脸惊慌，手持的拂尘轻颤，道：“事情的细节还在核实，但这绝对是一次精心谋划的袭杀，连诸真和上府都没有预料的袭杀。

    据说出事时，有白日星现，主军中的门人子弟全无察觉，元神也没有丝毫示警，在外游侦的老营兵马也无所查。”

    “出师不利，士气定衰。”

    鼠四略有愁容，又道：“须将此消息尽快送到老爷手中，让老爷小心提防。”
------------

第378章 星槎，五道将

    烟瘴之处，老林之内，一头拟色无形之兽拨动四肢，攀附虚空，游行于此，在一处清波池边停下，往那池子里吐出两个“物状”。

    这两物乃是个蚕茧，一丈多高，入池便软化，茧上的蚕丝松散开来。

    其中一茧中，有头戴银花冠的女修，伸动腹下六根蛛足在水中划拨，担忧的看着另一个茧。

    只见另一个散开的茧内，一团赤光在池水里晕开。

    那光晕中有条蜷缩的蛇影，此影残缺破烂，不时抽动，奄奄一息，接着此影剧烈扭动，吐出一条蛇影，新的蛇影只部分残缺，但是依旧萎靡。

    因此，新影再吐一影，此影再无损伤，在池水中蜕变人形。

    “郎君！”

    岸上，无形之物消去色变隐鳞，喜道：“此次大获全胜，必然重挫太平山士气，山中那些墙头草，尤其是全真子，都可以闭嘴了。”

    “不会！”

    在游老三的身边，笼夫人现出身形，说道。

    她的身上爬满了帮助自愈的虫豸，在肉身的某几处地方，那些密密麻麻的自愈虫填满了拳头大的伤口。

    一位青年，独脚的青年，匍匐在池中一石上，气若游丝的说道：“全真子崔蒙已经在同五仙老商量割让灵山，好向太平山议和的事情。”

    “蠢货！”

    戴着银花冠的女修爬出池水，道：“这样的蠢货身居高位，盘岵大山合该有此一劫。”

    “罗师妹！”

    笼夫人看向女修，余光扫光过池中人，还有那独脚青年，道：“此次郎君和王蟾放下旧怨，做此大局，目的不是那些墙头草，而是你。”

    游老三攀附虚空上，蜥蜴脑袋上的凸眼四处乱转，就是此时，他也不忘警戒四周。

    他一边警戒，一边说道：“我的罗奶奶啊！自你在鸣玉山中被伏法之后，郎君一直在计划营救。

    这次若非郎君运筹帷幄，早早的算定五道将主军的驻扎之处，预先埋下法坛，使袭杀中及时求下翼宿神法，化一地为囚，困定五位道将，隔绝太平诸真耳目，这结果属实难料。”

    即使是现在，参与行动的几人，在想到那五位道将，面色犹是苍白一片。

    他们成功了，但是他们没有丝毫成功的喜悦，那五位道将各有玄妙，其中以罗姬最为凶狂，施出的神将生生将赤意郎君吃下去三次。

    若非赤意郎君有神法庇护，且近来道行大增，恐怕已死在袭杀之中。

    银冠女修，也就是罗辛辛，面色微凝，看向池中之人，道：“赤意郎君，值此危难之际，你需要我做什么，请尽管说来，我定然尽力。”

    池上，赤意郎君趺坐在波上，先是遥感着天上的翼火老宿，而后说道：“我要你去天上银河之东的真女宫中，向宫中那一位神女问两件事情。”

    “等等。”

    罗辛辛微微摇头，面对周围略显质疑的眼神，道：“不是我不帮你，我祖母虽是神女座下的织云神使，但也没有这般权力带我上天。”

    周围质疑的目光没有消失，反而更加浓烈，这让罗辛辛不得不透露一些隐秘。

    “自‘天倾东南西南，银河倒挂’以来，天上银河早已被封，连仙神都不得在河上往来，何况真女宫的那位早年犯了天忌，千百年未有出宫一步。”

    “呵呵～”

    赤意郎君从池波上站起，刀削斧凿似的冷峻面容上，透出一种运筹帷幄之态。

    他取出一物，放在池波之上，此物荡波而涨，涨成数丈大大小，此物烂木根一般，似舟又似筏的，古怪得很。

    “星槎！”

    罗辛辛一眼认出此物，接着不可思议的看向赤意郎君，说道：“你难道真的如传闻一般，乃天上黄天老宿「翼火蛇」的转劫之人？”

    “薪尽火灭岁月磨，花开三千转成劫！”

    赤意郎君低吟一句，冷峻的面容上绽开笑容，这冰冷笑容中夹有一丝暖意，道：“翼火蛇已陨，只在天上存有三千劫念，留待有缘者。

    所以我是我，祂是祂，这方世界不会存在第二位翼宿。”

    罗辛辛看着星槎，认同的说道：“你这话倒是不假，若你真是老宿转劫，除非有大能帮你遮掩，否则早有斗部的神将下来拿你了。

    不过星槎虽是仙物，但只在八月中，在那曾经上通银河的湖海里使用，才能让我去见天上银河之东的真女宫神女。”

    “八月？”

    游老三跳出来道：“那岂不是还有三个月才能使用此槎。”

    “三个月，我们等得起。”笼夫人看向某个方位，太平主军驻扎的方位，也是他们袭击过的方位，笃定的道：“经此一袭，这支主力难以按计划挺进盘岵大山，起码可以为我争取一个月的时间。”

    “井底之蛙。”

    池中岩上，独脚的王蟾讥讽的道：“你们不了解正道三宗的底蕴，别看那五道将中，重伤一个，濒死一个，还有一个被我毒瞎了双目。

    但是不出半个月，他们必定病体痊愈，所以严格来说，我们只有一两周的时间。”

    众人沉默，这王蟾是真灵派逆徒，他的话虽然不中听，但是不能能不信。

    这时候，破空声响起，一道扭动的剑光落下，光中脱出一道身影，乃是个皂服道人，对众人道：“岭北多座灵山大寨遭受突袭，仙老派我来问话，这就是你们的计划，刺激太平山来报复盘岵。”

    “可有诸真插手？”

    赤意郎君问道。

    那道人嘴唇两边的毒钩一抖，没有回答，反而冷笑道：“太平诸真和五仙老，及其岭中散真，都在互相监视对方，这是一种平衡，谁先下场，便证明哪一方处于劣势。

    区区伤了几个道将而已，真以为会令太平山伤筋动骨？！”

    游老三冲着道人大喊道：“吴东野，你个奸贼，心中巴不得盘岵大山被灭，好顺势投了太平山，圆你那道士长生梦。”

    “不，我只是看清了未来。”

    吴东野淡然笑之，全然不在乎游老三的言语，看向赤意郎君，道：“赤意郎，你若在太平山上，本该也是天骄，享受那八道将一般的荣光，道籍有注，位列天曹，可在盘岵大山却注定陷入仙老之间的斗争。”

    说到道籍、天曹的时候，吴东野面上向往之色无法克制。

    赤意郎君没有理睬吴东野，这人是天吴老的亲传弟子，虽然一直向往太平山，但是没那个胆子暗中勾结，天吴老的门规不是摆设。

    “罗辛辛和笼夫人随我一道去岭北迎敌。”

    赤意郎君开始下达命令，接着又道：“王蟾你去山上游说仙老们，游老三你去岭西岭东游侦一番，看看那里是否有其他道将潜伏，意图联合岭北五道将腹背夹击。”

    “不会吧！”

    游老三迟疑的道：“岭东为悬崖绝壁之所在，修士难以飞渡其上，岭西则有一家老妖定居那里，来历颇大，真正该侦查的怕是岭南。”

    “错了。”

    赤意郎君摇头，道：“岭东岭西虽有险难，但都有法可解，岭南则不同，那里几所大寨之中，山民不下二十万众，乃盘岵百年生聚，与民休养下的成果。

    这些山民同盘岵大山一荣俱荣，一损俱损，血性刚烈，除非太平山的人大肆屠戮，否则绝无可能投降。

    然正道好面皮，杀百人千人，或许没问题，但是杀万人，十万，谁有这个胆气。”

    “妙！”

    王蟾抚掌赞道。

    “可惜只岭南一地有此死忠大寨，若是岭北之地也是如此，先放任太平山杀个数万人，届时天下悠悠众口，此等局面不攻自破也。”

    “三个月，再撑三个月，此劫必有转机。”

    赤意郎君说道。
------------

第379章 战场，岭南行

    吴东野在池边听了一番话，也是暗暗点头，佩服的赤意郎的谋略，越发的为对方可惜。

    在众人议定后，便各自散去做事，每个人带着一种使命一样，团结在那赤意郎君的身边。

    吴东野自知他在这里是个不受欢迎的，以前一切还好，但是在这个日益冲突的背景下，天吴老弟子这个背景也无法阻挡一些流言蜚语。

    在现在这个时候，盘岵大山中开始流传有关他‘虎伥、‘走狗’的难听称号，不过他不在乎，慕强本就是人之天性，他又何错之有。

    慕强归慕强，但在向赤意郎君等人传完话后，他依旧去岭北战场走了一遭。

    这一走，差点脱不了身，整个战场被切割为几大块，当中一块战场最大，其中斗战也最是血腥残酷。

    只见在一对蔽峰金翅上，刺刺的金光乱放，刺得掀不开眼皮，那犹如金色利刃的翎羽缝隙中降下热沙雨，滚在了群峰山峦之间。

    那峰下，谷中，山麓，一所所小村，一座座大寨，全被热沙雨滚去，哀嚎一片，山民如蝼蚁四窜。

    吴东野运使金蜈剑，穿梭于热沙暴尘之中，那长有金翅的庞然大物露出更多细节。

    一对坚硬似铁的鹏爪，鹏首上金刚石般的双角，顶上有奕奕放光的宝珠，那如同日月般闪烁的火眼，钢铁一般坚固的喙嘴，宛如宝剑攒成一般的金翅在空中舞动，粗暴的破坏一切。

    “嗄～”

    石破天惊的一声啼鸣，大量村寨中的山民，一些本地御守的盘岵弟子，被瞬间震破心肺，倒地死绝。

    在穿行扭动的金蜈剑中，吴东野被震破了身剑合一的状态，他恍惚中宛如闯入上古的某处神人战场里，同赶山担岳的神人作战。

    “退！”

    赤意郎的话语响彻此处，热沙雨中被赤晕撑开，一条七八丈的长影缠上那头金翅鹏神将，绞摔入山腰之上，滚到大片茂林修竹。

    一只巨木似的手掌伸出，一把箍住长影上的虺蛇恶首，拉至金翅鹏前，那扁喙开口，发出罗姬狂怒的声音，“好个虺蛇盘甲真身，已长出灵角，你再有一步便炼成「虫成盘之丹」了吧！”

    被箍住的有角虺蛇首，挤出话来，“罗姬，你中了我的魔焰，即便不死，也定重伤，哪怕太平山拿「天色露」给你愈疗，也不会这么快好转”

    “你原来不知道，我伤得越重，凶性越炽。”

    金翅鹏将虺蛇首拉至面前，额上缓缓裂开一条肉缝，里面有气光在吞吐不定。

    “这不是神将之能，也不是法术，更非宝器，而是纯粹的刀光。”

    赤意郎君被箍住，动弹不得，他不是很明白，自己有翼宿劫念眷顾，最近更得了仙土内的金鸡点化，为何还总打不过区区的一位道将。

    若是张霄元也就罢了，那位根底同他仿佛，可这位坤道又凭着什么。

    “退！”

    赤意郎君再喊一声，他知道此地已不可留守。

    金翅鹏额缝里，光气迸发，耀光大放，对着嘶吼中的虺蛇猛的吐出，瞬间消磨了这六七丈的长躯，其势不减，在半山腰上犁出道山沟来。

    山外的，吴东野已退到了附近一处小战场。

    此处由一名唤作摩崖子的道将所开辟，在几处战场上算是比较规矩的，基本都是一个个太平弟子，与阴兵们协同作战，那摩崖子穿插其中，扑灭激烈反抗者。

    当显化成虺蛇盘甲真身的赤意郎君被那束刀光消磨时，在撤退中的盘岵子弟，还有助阵的岭中散修，妖魔等众，明显的失了分寸。

    不过这只是暂时的，因为在漫天的热沙雨里，赤晕再度张开，数丈长的蛇影再度出现，这一次更是长有虫肢，拿火刀、火枪、火盾、火弩，踩着火轮，向金翅鹏再度攻去。

    罗姬赞叹的道：“虫成盘不死，盘甲身不灭，虽然先前已有见过，但是一直不敢确定，你竟是在三境中，提前拥有四境才能炼成的真法特征。”

    说着，二者再度拼杀一处。

    吴东野没有久待，这里已经守不住了，在赤意郎君的掩护下，大家都在陆陆续续的后撤，他自然没有逞能，也觉得没这个必要。

    就这样，他一路驾驭剑光，准备遁回盘岵大山，中途接到了师傅传书，让他往岭南一行，收拢那里的散修左道，联络妖将魔头。

    收到传书，吴东野心中一哀，看来师傅也是心存幻想，准备反抗太平山。好好的当个顺民不好吗？！非得去逆反正道，明明结果显而易见。

    没法子，吴东野只好转程去岭南。

    在途中，他恰好撞见了神婆洞铁背师叔的亲女谢春池谢师妹，聊了一会儿才发现谢师妹也是去岭南，目的是去请玄石寨下三洞之一的鬼母洞洞主鬼姑神助阵。

    五色妖魔寨的洞主都是世上老魔，奉行的是黄天旧法，修行妖魔古法，不成人道，显然盘岵大山准备将南姥神山的五色妖魔寨拉上战车。

    吴东野和谢春池在路上结伴而行，二人对盘岵大山前途都不太乐观，但偏偏走脱不得。

    以他们两个的道行，自然没有同太平山谈价的资格，得是天吴老、铁背姑这一层级的人物叛离，他们作为附属，才能一道被接纳。

    “吴师兄，听说太平山来了八位道将，闹的沸沸扬扬的，其中五位从岭北一路伐山破庙，还有三位是不是准备从岭南那里打过来。”

    谢春池满脸愁容的道。

    见谢师妹这么个只知争风吃醋，玩弄面首的人，也开始关心岭中大局，推导太平山道将的战略，不由感叹还是在事上最能磨练人。

    “不大可能。”

    吴东野将赤意郎君的那一套理论拿出来现用，让谢春池大感心安，并升起了敬服之心。

    见谢春池双颊含春，薄唇滑润，似乎稍一勾引便能享用，吴东野不由的心中一荡，只是这股子淫念没有持续多久，因为他们到达岭南了。

    在这里，在莽荒的大山之中，有一片不被深翠色覆盖的区域，那里被文明开垦，形成可容纳数万人的巨寨，土地平旷，屋舍俨然，一切都是井然有序的。

    二人相视一眼，心中大安，这里果然没有太平道将过来，不然寨中驻扎的盘岵子弟不会发觉不到，他们落下到寨中最高处—白沙塔宫。
------------

第380章 寨城，木叉山

    黎岭之中向来以山民居多，此等山民便是天南人口中的示巴族，也被称为‘巴蛮’、‘南蛮’、‘五毒蛮’等夷号。

    得益于太平山外扩谷禾州为三方道土，大力的推行道风，使国人和蛮夷杂居州中，化蛮夷为国人，因而南蛮也有沐此道风，渐爱道学。

    在今时今日，即便岭南此岭深之地，其寨城之中亦有道门建筑之特征，其中犹以白沙塔宫为最，宝顶、飞檐、脊兽、悬铃等等，随处可见。

    当吴东野和谢春池落至塔宫前，正听到在寨中担任巫祭的盘岵弟子在畜群中穿行，引起一阵牛哞叫唤。

    “师兄！”

    那些弟子纷纷过来见礼。

    吴东野有些不放心，还是细致的问询这些盘岵弟子，近日来岭南之地是否有异动，不料他这随口一问之下，还真给问出了些事情。

    在岭南处，有名江浦的地方，那里有一处被圈起来的禁地。

    当然这个禁地只相对于山民蛮人而言，这个地方是盘岵大山的积尸地，专养百年老僵，剪其尸甲僵毛，炼成一味丹头，供门内的宿老修行一门奇功「阴景伏尸功」。

    此密功练成后，其中道脏·不化髓和升炼的法术「尸游土煞」能让修士死后化僵，好实现另类不死。

    吴东野对这门密功不感兴趣，他还没到肉身衰竭的时候，就算练成了，不过是在五百年内逍遥，到了五百年，三灾一来，还不是化为灰灰。

    他在盘岵弟子的口中得知，江浦那处养僵的丹头源地已许久不闻消息。

    这些盘岵弟子也没在意，那地方同外界隔绝，本就是生人勿近之所在，派去采料炼丹头的弟子们，时有被阴僵所害，大家都不大乐意去那里。

    这一次，几个弟子以为又是哪头阴僵异动，杀了驻守在江浦的山民和盘岵门童，没有多加留意，而吴东峰乍一问起，才觉同江浦已许久未有联系了。

    几个弟子面面相觑，联想近日盘岵大山传来的消息，小心征求吴师兄的建议。

    吴东野没有火急火燎的动员盘岵弟子和本地散修附庸，而是先去白沙塔宫中见了此寨城中的大王同时，也是他的同脉师弟木鹿。

    在宫中，来自西边高原上的僧人摇动铃铛，在七宝妙幢下用一口小烟炉焖烧着草药香料，吴东野深深的吸了一口，顿觉盘甲内的骨血活络一些。

    “木师弟好享受。”

    越过僧众，在垂下的帷幔前，吴东野停下脚步，笑着说道。

    “有甚享受的。”

    帷幔后的榻上，一已剃度的汉子从女人的怀抱里，还有铺盖的虎豹毛皮中起来，赤身裸体的拉开帷幔，在吴东野面前露出精赤的身子。

    他向吴东野略一作揖，随后来到一神龛前拈香祝告一番，而后才在侍者们的服侍下，戴上佛冠，穿上道袍，一副不伦不类，非道非僧的样子。

    “师傅一直不喜我这做派，不去修成盘羽化经，非得绒毛饮血，修岭中蛮法，可谁知晓我的苦楚，蛮人性烈，短视少谋，尊重传统。

    我若不修蛮法，不拜南蛇，岭南何以稳固，盘岵大山何以博得‘入乡随俗’的美名，这数十万的山民何以对盘岵大山死忠不二。”

    木鹿对吴师兄说道。

    对于这些，吴东野不是很理解，但这不是不认同。

    以前盘岵大山对待山民的态度，那都是不顺不忠者，杀到顺，杀到忠便好，反正几百年后，这些南蛮就会像野草一样，再长出来。

    但是数百年后，南蛮山民如最倔的野牛一样，执拗的要命，时不时的暴乱。

    虽然蝼蚁的反抗很可笑，但时间长了，就是猪脑子也能总结经验教训，于是山上开始从屠杀改为诱驯，像木师弟这样的只是其中一种手段。

    在南蛮的重大节日里，几位仙老还会换上蛮服土饰，以如此姿态面向蛮民，博得蛮人山民山呼海啸般的膜拜，那场面曾深深的震撼了吴东野。

    山上得了里子，蛮民得了面子，至此二者深深联系在一起。

    当然，也有看不惯的，他师傅天吴老就是看不惯这种向南蛮献媚的举动，连带着一直对木师弟的意见很大，不曾带在身边修行。

    吴东野将些杂念斩却，对木师弟道：“师弟，江浦此等重地久无消息外传，或许已被太平道将所占，此等大事还需你来从速定夺。”

    “八道将之事，我也有耳闻，只是我等这岭深之处，何人敢孤军深入于此？”

    木鹿笑着说道，言语中有些不以为意。

    “师弟。”

    吴东野脸色严肃了些，要不是师傅拘着，让他无法改换门庭，何至于同这师弟掰扯事情。

    “道将何许人也，乃天南菁英，正道骄子，如何能以常理看待，速去联络本地杂修散道，深山老妖，恶岭精怪，一定要抵住此道将。”

    看吴师兄这般严肃口气，木鹿提了些神。

    “好，既然师兄差使，我便舍了面皮，去木叉山上请四将过来，以他们的道行和威望，再加上本地众修，便是那太平真人也能擒拿。”

    听了木鹿的话，吴东野下意识想讥讽几句。

    不过他的脑海中闪过木叉山四将的来历，双眉一飞，大赞道：“好计，若是此四将出事，必是能扯来南海吉鹄山玉碟洞的宫主。”

    他越想越是可行，那位宫主可是出了名的护短，仗着玉蝶洞道脉传承源远流长，从不将正道三宗放在眼里，常在东边道土中擅起祸端。

    木鹿听了吴师兄的话，心中不满，却忍着没有发作，只觉吴师兄涨他人志气，灭自家威风，他当要让师兄瞧瞧，这岭南亦多俊才。

    当日，在商议后，木鹿即刻去信数封，差了寨中的山民发送各处，其中往木叉山的那一封，则是交给了自己长子来办，以示对木叉四将的敬重。

    不多日，寨城中已是济济一堂。

    在其中，更有四位威势逼人，不敢亲近。

    一者似个健硕蛮汉，蒲扇大的掌里托着个精致小巧的铁葫芦，两眼微闭，养神一般，带着股目中无人的傲气，乃木叉四将中的「大力将」。

    一者面皮白净，着红袍，双唇涂朱，似两抹丹砂似的，身中透着火气，显然是有一身的不凡术法，乃是木叉山四将之一的「正火将」。

    一者着道装，两目金睛，身边有成群的虎豹，乖如狸奴一般，此人一口流利的道土官话，同吴东野、谢春池等人热络的交谈着。

    此人便是木叉山「驱魂将」，同吴东野一般，具以道人自居，向往中土道风，也算个清修之辈。

    最后那一位裹着件虎皮裙，生得青鬃狮面，上顶雷角，滋滋作响，乍看像人，实则是鬼，乃木叉山中四将中的「蛮电青狮将」，岭南众修都尊一声蛮头上师。

    “上师，上师，请上座。”

    在蛮头上师面前，木鹿一副晚辈弟子的姿态。

    他的面色微微的发红，他这柏月寨子里已好些年没这么热闹，他已经在想着利用此次事情，为自家再增添一些威望来。

    “道将，道将，我看是个福将。”
------------

第381章 流程，积尸地

    淅淅沥沥，悠悠荡荡。

    淅淅沥沥落飞花，悠悠荡荡舞轻烟。

    漫天云彩皆朦胧，满地草屑尽飞扬。

    一阵阴风急，一处兵马缓。

    缓时坟尸弹幽曲，急处河川水波乱。林蛙难鸣声咽咽，溪鱼不定跃纷纷。

    左右亭台窗棂响，前后庭院阴僵惊。佛门石瓶吹落地，剑光摇曳岭峰暗。

    香炉倾斜符尘散，烛台歪倒香火斜。幡旗宝盖皆摇曳，钟鼓楼台震动基。

    自远峰而来的靛蓝剑光，似被江浦上的罡风吹得摇曳不定，合于剑中的霖水君瞄定一处，冲刷下去，劈开波浪，来至一处亭台楼阁。

    缠在八角井亭上的千手儿见剑光遁来，忙捡起被吹倒的舍利瓶，跃升空中，震颤双翅，追上剑光。

    剑光和千手儿分拨恶风，直往源头而去，那里处碧森森的阴光透云，映照邪彩；冷飕飕的鬼火照尸，焕发妖氛，一处处大营白幡飘荡，看不尽的鬼卒刀枪乱晃。

    黑石沟里，野魂小弄妖风，亭台楼里，阴僵大吹法螺。

    在风头处，迷迷蒙蒙里有一些人，趺坐法坛上，其中一人，托着一片片的翠叶，分布在四方，以推云起浪的罡风将这江浦之地的内外隔绝起来。

    “坏消息。”

    霖水君降下剑光，落在法坛，对季明说道。

    坛上，除季明之外，另有宣景、接火君，及其温道玉、黄玲、几位南荒天腾山修士，他们各执南斗幡旗，口诵赞词，为季明祈降神真法力。

    “真是.坏消息吗？”

    季明笑道。

    霖水君见金童如此说话，又看了看占据此地的四座大营，那近乎两千被施食的阴兵，改口说道：“不是，算是个赶了巧的消息。”

    当下，将岭南众道赶赴柏月寨白沙塔宫的事情道来。

    接火君刚从太平山福地出关，便马不停蹄赶来，还未休整几日，现在听此消息，一副立功心切的模样，道：“我们不去找他们，他们反倒来找我们。

    正好咱们在江浦积尸地新得了一千下坛兵马，且已养炼得当，不如趁此机会，一锅端了。”

    说着，看向坛中央趺坐的金童。

    宣景，温道玉夫妇，及其从南荒来的天腾山修士，都一一看向了金童。

    季明不再布摄罡风，千手儿从阴风里缩下长身，飘飞在季明两肩上。季明从其手里拿过舍利瓶，将里面收集的数只野鬼倒入积尸地的鬼营里。

    野鬼们像落叶一样，飘下法坛·百无禁忌，落在干燥的土地上。

    坛上众修神色肃穆，看着季明倒下的那几头野鬼，纷纷猜测其中深意。

    落地的野鬼，其混沌的灵智未被点化，无法处理身上所发生的事情，他们本能的要逃离，不料被几个背旗持叉的阴兵们按住，拖到一石槽中的灵水里。

    在槽后，漆黑的风里，昏暗的光中，站着两个太平山弟子，他们着赭黄袍，戴混元巾，一手拿铃，一手掐诀在前，口中念念有词：

    “茫茫酆都中，重重蒿里海。

    苍天无量光，洞照兵马坛。

    太平诸幽魂，身随香云幡。

    “

    在野鬼于槽中洗去阴身污秽后，已颇具人形，当铃声作响，野鬼们被牵引到一座化纸炉前，两个太平弟子向炉火中抛下符食、香烛等法食供品。

    野鬼们本能的仰起头来，吸取符灰香气，阴身愈发凝实，未待他们欣喜，阴兵再度上前，将他们一个个叉到太平弟子面前。

    “阴身粗劣，灵智有开，能听差遣，下下等，编入灰营。”

    “阴身凝实如木，灵智仍浊，不堪差遣，不入兵马营，轮转超度。”

    两头野鬼被太平弟子品评后，被阴兵再度叉去，一个编入营中，一个送去超度。

    接着又是两鬼被叉来，其中一鬼得了中等之评定，发了纸甲一套，纸枪一柄，野鬼套甲拿枪后，抖擞精神，被编入了一处兵营里。

    坛上众修看着底下行云流水的一套操作，有些不明觉厉，也有些看出门道。

    温道玉当即来道：“师兄，此套法门可迅速养阴炼兵，充实兵马营，实在是攻城拔寨的好法门。”

    坛上的宣景眼神微闪，欲言又止。

    这确实是攻城拔寨的好法门，高效快捷，丝毫不拖沓，若是阴魂充足，只需两位太平弟子为一组，便可源源不断的为兵马营添充人手。

    但这也是屠城灭寨的好法门，金童师兄应该不敢冒天下之大不韪吧！

    接火君再次急躁躁的说道：“师兄，俺们已在江浦囤兵数周，听说岭北五道将已拔寨无数，灵坊都占下两座，听说他们现在正在围据一处灵山，咱们该动手了。”

    “岭南内情可探实了？”

    季明问道。

    “探实了。”

    霖水君先是瞪了接火君一眼，而后道：“岭南由螣蛇公的那位金丹真传孟南主事，不过这位平日在山中采药，诸事悉数交由白沙塔宫的木鹿大王处理。

    这位木鹿是天吴老的记名弟子，当地示巴土人，有点野心，也有点威望。

    另外还有木叉山四将，根底不明，极受岭中散修的推崇，据说某个散真曾在他们手下吃了大亏。再有就是玄石寨下鬼母洞，也是此地一大势力。”

    季明沉吟片刻，道：“也就是现在只有木叉山四将过来，孟南和鬼母洞均无动静。”

    “孟南自有山上诸真盯着，鬼母洞也是如此。”

    霖水君道。

    温道玉嗤笑一声，说道：“五道将的事情还不足以为教训吗？若真个指望山上诸真为我等力挽狂澜，怕是下了蒿里都是个糊涂鬼。”

    说罢，温道玉转而对季明拱手道：“师兄，下令吧！”

    “温师弟，你来当这个道将。”

    季明道。

    听到季明的话，温道玉脊背一麻，身边的黄玲，及其带来的南荒天腾山诸修，俱是神情一怔，一时间神色各异起来。

    “岂敢！”

    温道玉咽了咽唾液，觉得金童在敲打他，敲打他所带来的天腾山一系。

    “让你当，你就当。”

    季明淡淡的说了一句。

    这个温道玉就爱胡思乱想，他如今执掌老营，背后有上府力挺，手中底牌众多，视野早已不同于一般门人弟子，他看得更高，也看得更广。

    在这次行动中，他要做的是操持大局，全力备战孟南和木叉山四将之流，至于其他的，该放手于二君和温道玉他们。

    “江浦积尸地是个风水宝地，既然他们聚众而来，我们便以逸待劳，一战功成。”

    说着，季明看向有所领悟的温师弟，道：“既然要一战功成，自然不可惊走了他们，要徐徐引之，此事需心细之人，只你能行。”

    “是！”

    被委以重任的温道玉心绪颇不平稳，重重的点头道。

    “好，终于能打了。”

    接火君一拍大腿，兴奋的道。
------------

第382章 营寨，请四将

    时值黄昏之际，江浦外一支蛮军挺进于此。

    此蛮军有三千之众，乃岭南数寨中凑出的锐士，其中前锋共三营兵马，皆勇悍敢死之士，人人卷幡息鼓，口内衔木，听令为号。

    木鹿骑坐山熊背上，他本非雄壮之人，坐在熊背之上，便如他身上那僧道混杂的服饰一般可笑。

    “好了，就在前方建营扎寨。”

    木鹿执鞭指着前方缓坡上风之地，从这里可见那江浦之地烟波瀚渺，水湾曲回似网，因近日连刮大风，致使浊浪排空，浑河泛波。

    在木鹿下令后，岭南众修，包括寨中盘岵弟子，均看向木叉山四将。

    “上师！”

    木鹿一拍脑袋，一副恍然方觉之态，赶紧翻下熊背，来到蛮头上师面前，将手中鞭奉上，道：“您以为如何？”

    “居高临下，顺风顺水，正是安营之地。”

    蛮头上师点头道。

    修行的世界很现实，尤其在黎岭之中，谁的道行高，谁的道理便大，这一点连蛮兵们都懂，所以这里的道理只能是木叉山四将。

    在蛮头上师肯定后，军中的辅兵迅速在此地伐木安营。

    只是四五天的时候，军营已经按照八卦之形安扎，拒马、寨墙、望台皆备，各队游哨巡逻的巡逻，侦查的侦查，一切井然有序的。

    营寨能如此又快又好的安下，离不开木鹿的居中指挥，这是他所擅长的事情，但在修士看来就是不务正业而已。

    不过他不在乎这种看法，木鹿早过了对自己的天资有所期待的年纪，他现在只一心经营自己的寨城，更多的争取到岭南山民蛮人的心。

    只有这样，他的家族才能一直岭南这片土地上世袭罔替，才能一直作为盘岵大山和蛮民的桥梁，并渐渐的无可替代起来。

    营寨安好后，已是有几波哨兵回报，称江浦那里静得可怕，他们每挺进十里，江浦上的怪风便吹得愈发凶狂，直至天昏地暗的，令他们眼干肉冷，再进不得。

    听了几份探报，多是大同小异。

    木鹿心中早有定计，没指望麾下蛮卒，他在大帐内假模假样的召开军议，请岭南众修一起参谋，故意没去请四将，狠狠晾了四将一把，一副暗戳戳嫉贤妒能的小人之状。

    很显然，这参与军议的众修都是一肚小心思，其中散修左道，几头妖众，数个灵精，竟是没一个愿做出头鸟，敢去那江浦叫阵的，一个个装作鹌鹑似的。

    木鹿对此没有意外，或者说这就是他要的效果。

    只有这样他才能顺势裹挟众修，去那四将面前请罪，求其出阵，大大的抬高对方。

    这就像钓鱼，故意制造矛盾就是诱饵，只要对方生气便是上钩，再以最卑微的姿态求和就是收线，这需要极其高明的情绪操纵。

    似木叉山四将这等山上人，绝难觉察此等心机，不深谙权力斗争者，体会不到其中妙处。

    木鹿心中得意非常，遍视帐内诸修，獐怪狼使等众，只觉尽是蝇营狗苟之辈，根本不足与谋。

    看气氛已经足够，他故作沉眉状，在帐中问道：“诸位，木叉山四将何在？”

    众修惊诧，两眼相望，正欲开口言语，不想木鹿倒打一耙的道：“四将乃玉碟洞家将，更是我岭南之典范，尔等在此议定大事，竟无一人去请四将。”

    说着，木鹿满脸自责，扯袍拭面，道：“此事怪我，此事怪我，我当亲去四将面前请罪，求恕一二。”

    “哎～”

    吴东野长叹一声，他本不想陪木师弟演戏，但是形势如此，如之奈何，于道：“此非师弟一人之罪，我同你一道去帐前请罪。”

    当下盘岵弟子具是站出，剩下的人面面相觑，只得跟上。

    刚至四将军帐前，便见掌托铁葫的大力将，还有唇涂朱色的正火将，在那军帐前怒视而来，众修赶忙请罪，凄凄艾艾，卑服至极。

    二将看了大感解气，道：“一群腌臜蠢物，俺们还道你等长了骨气，壮了胆色，未料还是一般货色，怕是离了俺们，皮都能被那道将揭了去。”

    木鹿见二将心头恶气解了大半，心知正是收线之时。

    他刚要上前说话，忽闻望台有报，江浦之上妖风有散，视野一清，其中有物飘来。

    望台之兵刚刚报完，众人便见营门上一八角之状，三丈方圆，下垂幔条的法坛飞来，后拖一道粉气霞尾，高高的悬定在营寨上。

    在法坛之上，二君、宣景、温道玉、天腾山一众，齐站上头，于折角坛边一字排开，两边的粉霞之上，满满当当站着一众太平弟子。

    “哪个是木叉山四将？”

    坛上，温道玉头顶一方宝玉印，同众道俯视下方营寨，出声喝问道。

    “你是哪个泼贼？”

    正火将仰着头，扯着嗓子喊道。

    温道玉道：“我乃上府亲封道将，今日亲率下坛兵马清剿逆党，尔等左道散众，何故为虎作伥？”

    正火将仰得脖子僵硬，骂道：“何物老狗，在此犬吠，打便打，屁话这般多。”

    “业畜！”

    温道玉面皮一红，顶上宝玉印重重落下。

    此印化散无形镇压道力，连带空中的狂风流云一道压下去，一时间小半的营寨地陷数尺，当中被波及数百蛮兵，肉崩血爆，肝脑涂地。

    首当其冲的乃是岭南众修，猝不及防之下，肉体羸弱者已是七窍流血而死。

    “好道将。”正火道舔了舔朱色肉唇，他心知这位道将施宝一击，其中震慑的味道，更大于斗法，现在来看，对方目的已然达到。

    “二哥，看我拿他。”

    大力将握住铁葫，直接掷上天去。

    接着口中念词，那铁葫里放出数股飞铁砂，霎时间昏沉沉黑砂遮天暗，大力将又以飞铁砂合以法术，立时便现出数条铁索似灵蛇上窜，一口咬住空中法坛之八角。

    大力将大笑中伸出赤膊，揪着铁索狠狠下扯，竟是将法坛·百无禁忌扯下。

    坛上众道无不心惊，此坛乃上府炼物，自天周时炼成，等闲法术难以撼动，没料到这四将中的一位，竟然硬生生的拉扯下去。

    温道玉手掌在前一抹，散作镇压道力的宝玉印对准了大力将，轰然镇压而下，巨大的道力压下，似给大力将加了一副千钧重担，半截身体陷入土里。

    “下来！”

    被镇压土中的大力将仍旧勇悍，硬是扯下法坛坠地。

    见法坛重重的落地，岭南众修早已按耐不住，三两结伙，扑将上去，木鹿擂起战鼓，千余蛮兵持镰钩竹枪，协同修士滋扰敌人。

    一时间，温道玉等众好似落入一片大海。

    “下坛兵马何在？”

    温道玉当即喊道。
------------

第383章 金针，瞬变中

    阴云罩营寨，煞气绕江浦。

    天阴地惨列鬼阵，月隐星暗摆阴兵。四周皆点幽绿火，八方尽燃冥红灯。

    彼阵中几名鬼将争锋；此营内无数阴马似鬼。

    火光映鬼马，幽影照阴兵。

    火光映鬼马，万股阴焰照魍魉；幽影照阴兵，千道幽光笼魅魑。

    拉弦放箭，星暗月隐射冷光；转身挥刀，火中幽影闪凄厉。鸣金小鬼，昏昏双目似难睁；擂鼓阴兵，渐渐双手如无力。

    刀来枪往，马蹄下鬼魂乱飞；剑去戟挡，头盔上热血滴落。锤鞭齐舞，帐下小鬼皆丧命；斧钺伤人，目下阴兵尽亡魂。

    哭天抢地自相残，哀嚎幽冥连叫苦。只杀得满营鬼哭震长坡，星月无光鬼气浓。

    溟溟濛濛里，木鹿只觉在一息间进入到另一个世界，进入到道人们常说的蒿里，他那裹着一团真炁的手掌里，正拿住一头厉鬼。

    这厉鬼犹如脱兔，在掌里挣扎，不时喷口阴气，吐在身上，结出点点细霜。

    将厉鬼扯碎，木鹿犹未回神，在他面前的营寨已化为人间炼狱，鬼哭声和厮杀声交杂一声，细细一听，还有道人的诵经超度声。

    马蹄声响起，冷雾中一点寒芒刺来，木鹿急运「五鬼搬运术」，背上五头虎伥一顶，架住冷枪，木鹿顺势一抄，将那柄长枪夺下。

    长枪入手便软，木鹿定眼一看，乃是个纸糊的长枪。

    这么一分神，几根叉子齐齐的叉来，竟将他背上的五头虎伥叉走，令他无法运使法术，只得扯开袍甲，使用肉身蛮法杀出一条血路来。

    “上师，上师！”

    在迷雾阴风中，阴军鬼群里，木鹿喊道。

    忽得眼前金光闪定，木鹿面上一喜，知道是吴师兄的金蜈剑，几步上前，又生生止住，因有一道蓝光死死纠住金光，叮当的交击不休。

    “大王随我来。”

    一健将跳出来，拉住木鹿往一处军帐过去，道：“大王，上师就在帐中，正收拢残勇，集中主力，斩敌头目。”

    木鹿被拉着拽着，下意识的跟着。

    他心中未曾有疑，直至营寨里那正火将暴怒出手，竟借得南华火德夫人之法力，抽取离地火气，满营燥烘烘，一阵热流过身，驱了冷气，他这才回了神，暗中催法让那健将现了鬼形，一掌劈了。

    离地在正南，属火地，正火将在此方位饱吸火气，待喷出之时，便化作那百百个火鸦飞舞，千千只火蛇腾空，火车冲锋，火马盘旋。

    一时黃焰橙橙，紅光滾滾，须臾间燎除阴气，顷刻间烧开鬼群。

    温道玉这里已镇压了大力将，见营寨中的阴氛被扫，那正气将口中连连化出火兵，于是向那天腾山一众修士喊道：“尔等还不动手？”

    天腾山众修齐齐祭出一面旗影，火彤彤的，往那离地一插，直接封了正南离地的火气。

    当中一位赤服修士双手环胸，越众而出，直面正火将，道：“论及火法，咱们天腾山才是祖宗，老狗你可拜过山头，识过祖宗。”

    言罢，二者拼斗一处。

    正气将后的军帐里，驱魂将坐在虎豹豺狼堆里，和谢春池也在此处，还有几个散修，他们都在等待趺坐蒲团上的蛮头上师出定。

    “上师救我蛮众一救。”

    一身烟熏火燎的木鹿撞入帐中，在上师前磕头如捣蒜的道。

    “那道将可看清了？”

    咚咚的磕头声里，蛮头上师出了禅定，对众人问道。

    “看清了。”

    木鹿抢先道：“是个俊朗道人，使一方玉印.”

    “等等。”蛮头上师摸了摸狮头青鬃，打断了木鹿的话，道：“我的意思是他到底是哪一位道将？”

    旁边的谢春池笑道：“岭北已知有罗姬、张霄元、觉光、摩崖子、刘安五道将，那这一位必然是幽融子、徐偃子，还有灵虚子其中一位。”

    上师点了点头，道：“此三道将我亦有知，若我能知其身份，斗战中可再增几分胜算，诸位有谁可愿试出他的真身？”

    “如何才算试出真身？”

    帐中有人问道。

    谢春池看了那人一眼，不出意料是个散修，于是道：“徐偃子头有偃骨，此骨在古时为名镌仙册之人，必为上仙神使接引，他若动真火，必催此骨加持法术。

    灵虚子掌生六指，虽不比偃骨，但也有神异。

    不过此人谨慎，许是已用幻法遮挡，不过此人若动真格，定催动太乙甲部真法，驱使星宿将。

    另外就是幽融子，他绝对是你们最不希望看到的，此人一直在小郎山修行，那里是大圣别府，若不出意外，此人未来定是钦定的神将。

    他若发了真火，属实难料。”

    众修听了默然，听起来这道将来头一个比一个大，哪个都不好惹。

    谢春池说完之后，对众修说道：“今来岭南，家母特赐了金针数根，吩咐我相机行事，现在看来正是时候。”

    听到金针，便是蛮头上师也是眼皮一跳，对那跪地的木鹿说道：“早说有铁背姑的金针宝，我们木叉山四将也不必辛苦来此了。”

    木鹿直呼糊涂，暗骂这谢春池不早点亮出宝贝，看他在这里出丑。

    他这心里骂归骂，面上功夫不差一点，转而对谢春池说道：“谢师姐瞒得师弟好苦，还请去广施法宝，救一救我这岭南的蛮众。”

    “别急，我这家传金针在日头下威能最胜，号为‘藏光无形，出光无定。’，如今天日昏暝，需在营寨中集火照光，为我金针增势。”

    “我来击鼓传令，引火助威。”

    木鹿喊道。

    不多时，鼓令响起，营寨中的蛮兵听到鼓令，渐渐稳定，人马分拨开来，部分御敌，部分引火，不多时，营寨中已是火燃一片。

    帐中，谢春池见四面帐布外透得亮光，晃在自己白皙面上，知道时机已到，随即祭出三根麦芒似的金针，往那光里一送，金针似化入水中，消失不见。

    这么一瞬间，营寨中所有人都感受到了元神上的示警。

    “都回来，撤回积尸地！”

    法坛·百无禁忌上，温道玉沉声喊着，忽得有强烈警觉生起，将掌心一亮，祭出底牌—掌心雷。

    一霹雳声响，金光在雷光中狂闪，竟未被此雷法消磨，还在一点点的刺过来，温道玉赶忙将足一顿，法坛即刻高高升起，脱离杀来的散修包围圈。

    焰光中，又有几声惨叫传来，全没个征兆。

    “留下！”

    正火将乘驭飞火，脱离了与天腾山修士们的战圈，冲霄而来。

    不得已，温道玉收了镇压在大力将身上的宝玉印，好应付追击来的正火将，不料那大力将没了镇压，直接将铁葫口对着他猛的一喷。

    看着掌外往那雷光里刺的一缕金光，坛外驭飞火的正火将，坛下举铁葫施法的大力将，温道玉没由来的产生一种穷途末路之感。

    下一秒，雷光外的金光一闪，没入坛下大力将额头，大力将死前将葫口一歪，葫中喷砂径直冲在正火将之身，将半个身子喷散。

    电光火石间，二将身死，众皆骇然。
------------

第384章 借雷，上师伏

    军帐中，驱神将微感不适。

    这股不适感持续很久，一直在加剧，令他一对金睛目不自觉流下血泪。

    当他抹下血泪，只觉视野中的一切都那么不真实，环于膝外的虎豹豺狼一个个舔着舌头，嘘着冷气，余光不时扫过他，阴恻恻的，贪婪渴望极了。

    他全身紧绷起来，看向大哥蛮头上师，在蛮头上师面前，一道模糊的人影端坐在那里，似乎在同大哥说些什么。

    帐中，一个又一个身影倒下，没有一丁点的预兆，那个木鹿全然吓傻，跪在谢姓女修的面前，似乎在求这一位女修收了那些金针。

    是的，没错，这些人都死在金针之下。

    驱魂将醒悟过来，心头一跳，知道大哥暗中催法，让他速速制住谢姓女修，别再让她驱使金针在营寨中胡乱的杀修士，屠蛮兵了。

    他知道谢姓女修定是中了某种魇法，或者幻术，不管是什么，施金针而杀人都不是出自此女修的个人意志。

    看着周围的“虎豹豺狼”，这些本是自己豢养的，却不知何时被调包，成了一头头老鬼，可笑自己无所觉察，先前还同其投食逗乐。

    “太平仙师，太平仙师，我降了，我降了。”

    帐内，木鹿已快被逼疯了，帐中众修死的只剩下几个，不管他如何唤醒谢春池，她依然坐在那里，元神驱使着金针在这帐内帐外杀人。

    耳边的声音一点点消失，特别是令他格外在意的厮杀声、鼓令声，全然归寂，只有营寨中大火燃烧的噼啪声。

    “让她看我！”

    绝望求饶之际，驱神将的声音传来。

    他一抬头，正对上驱神将的金睛目，元神灵醒许多，直接朝谢春池扑去。

    忽的谢春池朝他看来，那眼神中带有一丝丝挣扎，很快又变得空洞起来，木鹿暗道这女人果真是个心防不强的，随即强行将她的脑袋掰向驱神将。

    “破！”

    驱神将一喜，低喝一声，金睛目光大绽，射入谢春池的眼中。

    蛮头上师小部分的心神在关注着驱神将的施为，见此情状心神微松，他是知道驱神将的那一对法目的厉害，破幻除惑只是等闲。

    “所以上师同我说了这些久，只是为了拖延时间，好破了我这幻法。”

    眼前不轻不重，无喜无怒的声音，让蛮头上师厚唇紧抿，他道：“岭南一体，无论是哪一派人物，在此时都是休戚与共，恕我不能答应你的条件。”

    “无妨！”

    这一声让上师心头再度被揪起，这人给予他的压力，更甚于一般散真，如深渊，如山岳，让他有一种自己无法承担反抗代价的错觉。

    “既不能合作，你便退回木叉山，亦或是退回你的南海吉鹄山玉碟洞。”

    蛮头上师不想轻易的服软，更不想还未斗法，就被这人气势所压服，仍在挣扎着，试图口头上占些道理，道：“岭南非太平山一宗之地.”

    “算了，别回山了，还是退回你那玉碟洞吧！”

    季明伸手一拿，那位正同谢春池对视，为其破幻的驱神将，其面上两颗眼珠子直接滚落下来，落入季明手里。

    “拿好，回去。”

    将两颗金睛目送到蛮头上师身前，季明说道。

    一旁，驱神将睁着空洞洞的两个眼窝，朝着季明这边看来，他能感觉到自己的金睛目所在，但是他现在不敢再有丝毫的异动了。

    这一位太平道人不仅道行高深，而且手段狠辣，一举一动没有丝毫拖泥带水。

    蛮头上师盯着那递到身前的一对招子，再看四周帐布上投下的一个个道人身影，知道这里的大局已定，再无一丝反复可能，只是

    “滋啦”一声，青鬃狮首上，那凿子一般的雷角外，电弧丝丝缕缕的外放。

    “啪！

    啪！”

    连续两声轻微的爆响让正在积蓄威势，企图震慑外敌的蛮头上师狠狠颤了一下，一旁的驱神将踉跄倒地，满口牙都给咬碎了去。

    发出爆响来自一只手掌，那掌已整个攥起，慢慢揉搓，将两颗金睛目揉成渣子。

    “可惜这对招子，炼之不易。”

    季明遗憾的道。

    “我要你死！”

    帐内，伴随着蛮头上师的暴喝，外面惊雷连响，一道碧青旱雷当空劈下，破入城寨所罩幻法内，撕开营帐，砸在上师身前的身影上。

    “顽石难琢，朽木无雕。“

    耳畔一道声音远去，帐内那身影也消失不见，只余原地被旱雷炸出的土坑。

    蛮头上师沉眉起身，恍惚中周遭已然大变，如水渍一般逐渐消去，他置身于一处荒原中，在天边的浮云上现有天宫一座，其以玳瑁为梁，鲂鳞作瓦，四壁晶明，虽在天边，亦是炫目。

    “幻法虽剥我五感，可我知道何为真实，我的道行便是真实。”

    上师一头青鬃在风中狂舞，衬得他愈发的勇悍，荒原上渐有阴云四罩，满布在天，一时间风搅着雨，雨趁着风，风雨飘飘雷电内；雷轰起电，电引着雷，雷电闪闪雨风中。

    季明手掐道诀，推算一下，感应着幻法内被侵入的力量，心道：“原来是借了雷部法力，感其内中雷机运化，带有原始莽荒之意，似是雷部五雷府中五方蛮雷大使的法力。

    此蛮头上师乃阴灵之鬼，非是苍天道脉之人，没有法箓这等便宜借法之物，那他是以何种媒介借得这般法力？”

    季明心有疑惑，手中的动作不停，对荒原上的那片雷云一抹，幻术·贝阙珠宫所形成这片幻境压下三成雷法，那雷云顿时稀薄起来，电光也开始暗淡。

    季明心中颇感满意，自从他这道脏·幻海浮沉心中，那一道祖蜃气被炼入其中后，便是这至刚至正的雷法侵来，亦可压制几分。

    不过这情况似乎没有持续多久，季明能感觉到这幻法荒原上，那侵入的雷法蠢蠢欲动似的，反抗着幻法的压制，雷云隆隆的乱响。

    原上蛮头上师猛的伏地，将狮头一仰，那根雷角似枪头般对准了他。

    暗碧一色的青雷在角尖凝聚，季明眼瞧着那雷角上渐蓄雷力，一股蓄势待发之态，于是开始定念施法，不料只下一秒，暗碧的雷光已是闪到了眼前。

    “高明！”

    季明心道。

    这蛮头上师显然是故作蓄雷之态，麻痹季明的判断，让季明以为对方还有两三息蓄势时间，实际上蛮头上师任何时候都能发雷击敌。

    碧雷瞬间闪到季明身前，带着野蛮霸道的法意，这直接乱了季明的施法节奏，让他措手不及。

    在季明两肩上，搭在这里的千手儿睁着眯缝眼，一下撒开百条手臂，运使「大士千手」，并结出降魔印，佛光大绽，一对对手臂嵌住青雷，令其寸进不得。

    上师见雷角未能建功，直接跨空而上，径直往云边那座天宫冲去。

    “孽畜，还不伏法！”

    季明将手一压，再催幻法。
------------

第385章 标准，旧故识

    突进半空的上师遭受雷击，只一瞬间，只听得轰隆隆的雷声，又见那霹雳雳的闪电，真个是：

    风卷青蛇舞，电闪赤蛇游。光耀映长空，雷鸣震幻原。电光穿云裂，霹雳裂石吼。伏法一瞬现天雷，千山万水皆动容。

    雷打电中，蛮头上师似口破布袋般的落下，焦烟直冒。

    季明等了一会儿，见蛮头上师再没动静，心中失望，暗道：“我到底在期待什么，区区一个鬼物而已，难道用他来称量现在的我。”

    “送他一程。”

    季明拍了拍千手儿的胖脑袋。

    千手儿爬飞出去，来到了蛮头上师的身前，见到破烂阴身的那一颗焦黑狮首上，其上雷角还在闪烁，似乎还在挣扎着。

    见此，千手儿说道：“此雷亦为幻法，可惜你这等鬼怪，修术不修心，难破幻障，否则此雷纵劈你万道，也只若春风拂面而已。”

    上师那张兽唇蠕动，千手儿却未听他说话，百手齐动，将其在原上抹除。

    在除了蛮头上师后，季明撤了幻法，走上法坛·百无禁忌，紧接着一堆人押送到了他的面前，其中有两人抱着一根大桩，被押在了最前面。

    在这桩上刻有名号，季明仔细看去，乃是「巽风蛮雷大使」这六个大字。

    “原来如此！”

    季明看着那被押在坛前的，还在护着大桩的两人，这两个应该就是蛮头上师的后手，早早的将这求借雷法的符桩预先藏好，待到危难之时，再暗遣二人借法。

    这一招不算多高明，但是很实用，可惜终究是他的道行更高。

    营寨中大火已被扑灭，太平弟子两两一组，正在收敛尸身，诵唱安息宁生咒，加紧制作引魂幡，好在头七之时，引来死去蛮兵阴魂，施食炼度，再增下坛兵马。

    首战告捷，众道只是受些轻伤，故而人人面上皆喜，其中温道玉更是建议季明一鼓作气，向岭南那些个大寨开战，一举全此大功。

    季明没有说话，反而饶有兴致的看那符桩，对那二人道：“此桩如何借法，给我演示一遍。”

    二人很是紧张，汗流浃背的，齐齐看向外围几个猖兵老鬼。

    那些老鬼讪笑了几声，将两柄大锤交了出来，而后那二人开始抡起锤子，交替的往桩上砸去，天上雨云应声而聚，不多时厚重一片。

    “哼～”

    “哈～”

    那两人没有停止，喘着粗气，越砸越重，越砸越急，两鼻喷气，双眼通红，显然是要在此借法杀敌。

    正在二人急切砸桩借法之际，夜叉钱庚抢先出手祭出降魔铁杵，生生将这两人砸成了两大滩的骨渣碎肉，糊在法坛前的泥地上。

    此二人死后，众道大气不敢出，收敛喜色，只因金童面色微沉。

    一战功成，顷刻扭转战局，金童甚至连面都未露，这份手段无人不服，无人不为之心折，便是一众南荒天腾山修士，也是服服帖帖的。

    在坛前，吴东野、谢春池，还有木鹿大王、驱魂将，另外几个幸存的盘岵弟子，及其乌泱泱的近千蛮兵，都在底下，等待季明的决断。

    “我认识你。”

    谢春池死死盯着季明，面上半喜半哀的说道。

    季明第一次向谢春池投去目光，点了点头，道：“又见面了，华光峰神婆洞的谢道友。”

    “谢道友。”谢春池面上露出一个苍白的笑容，带着些许的心伤，一下让众道明了二人间必有故事。

    “灵虚子，你从前在神婆洞可是唤我小名娐娐，现在我只配叫一声道友吗？！”

    此话一出，营寨中静得可怕，如果刚才还有轻微呼吸微喘声，现在连这点声音都没有，一旁被缚的吴东野和木鹿诧异的看着谢春池。

    谢春池在山门内的声名不大好，此女性情浪荡，不拘于礼法，若非其母铁背姑管束着，早在外面同那些蓄养的面首淫欢厮混了。

    只是没想到，谢春池不声不响的，竟是同这等太平道将有一腿，一时间吴东野和木鹿心思各异。

    季明没有否认与谢春池相识，他甚至给予了众人遐想空间，只见他伸手一招，为谢春池解了束缚，道：“且在一边，莫要胡闹。”

    见坛上灵虚子帮她解了束缚，而且和声细语的同她说话，一副旧故相逢的姿态，谢春池有些受宠若惊，就这一会儿，周围道人的眼神全然变了。

    这些正道修士，刚才的眼神只拿她当个物件，当成战利品，当成旁门左道之流，现在就因为坛上灵虚子的态度，对她格外的小心翼翼起来了。

    “谢姑娘，刚才多有得罪。”

    温道玉小声的说道。

    二君一脸古怪，但还是放低些姿态，朝着谢春池微微点头致意。

    “谢仙子。”夜叉钱庚拿来一葫芦灵丹，小心的说道：“得罪，得罪，先服些灵丹疗愈一番。”

    黄玲拉过晕乎乎的谢春池，逗趣的笑道：“妹子，可别理这些个势利人物，没趣得很，咱们在这里好好待着看着。”

    坛上，季明面向吴东野、木鹿，还有瞎眼的驱魂将。

    “你们几个可有话说？”

    季明问道。

    岭南数寨山民的情况不容乐观，都是些死硬顽抗分子，短时间难以靠武力镇压，若是时间耗得长了，季明又将错失建立大功的机会。

    不过现在情势还不明朗，五仙老还未动手，季明准备不打算出头，虽然有那么一点耐心。

    他的这一份耐心虽不多，但足以支持他试一试有没有温和解决的可能。

    驱神将微微侧脸，露出恐怖的眼窝，道：“灵虚子，别异想天开，岭南数十万的蛮民自有骨气，不会允许你太平山安稳的接管这里，改变我们的传统。”

    说着，他咯咯笑了起来，喊道：“想要这里，那就杀吧！镇压一次，安稳一次，镇压两次，安稳两次，镇压三次，安稳三次.”

    “那就.先镇压看看。”

    季明看着二君和温道玉等人，说道：“看一看效果，也看一看那螣师公的高徒孟真人的反应。”

    二君中的接火君看了看周围众道，莫名的笑了一下，显然没人想镇压山民，坏了名声，于是当众问道：“金童师兄，这镇压的力度多大？”

    接火君这话刚问完，一股汹涌的寒流吹来，裹着一道三丈高的巨影降下，足践二蛇，直接落在那近千的蛮兵俘虏中，将寒流铺在地上，乌泱泱的蛮兵顷刻间冻成一具具冰雕。

    “就按这标准来。”

    说着，季明环视众道，说道：“每一个人都按这标准，二君来监督，若有懈怠者，不必报我，军法论处，就地格杀。”
------------

第386章 屠戮，推手隐

    在季明前，钱庚正拿着一堆的金简，说道：“上府敕令，诸般嘉奖如下：

    道将灵虚子克定岭南有功，拔除丹源之地「江浦积尸地」，炼器矿山三座，扫除大小蛮寨八所。

    今太平山诸真议定，真君上府发令，有赐阴德八百功，符钱三千五百二十一枚，珍品贝珠三百二十五颗，另有三百年参王一株。

    游奕使蛰龙子协助道将有功，招抚南荒有功。

    其于江浦伏阴僵三头，剿厉鬼一十一只，另降有盘岵弟子，及其散修数名，协同破寨一所，有赐阴德六百二十功，符钱两千三百枚，珍品贝珠一百三十颗，炼器精英八钱。

    霖水君于江浦伏阴僵两头，剿厉鬼一十三只，伏有盘岵亲传吴东野，盘岵驻寨弟子数名，协同破寨两所等，诸功有记，有赐阴德四百三十二功，符钱两千七百枚，珍品贝珠一百颗，老药两株。

    ”

    钱庚一口气念完，将一堆的金简放下，道：“老爷，如无调整，我便宣读于众，发放恩赏。”

    季明点了点头，道：“岭南大半寨城已是平定，多赖众道用功，如今上府恩赏议定，便从速从快的发下。此事你亲自督办，不可经由他手。”

    “是！”

    钱庚欢喜的道。

    “那位孟真人可有动静？”

    季明问道。

    “没有。”听到老爷问起孟真人，钱庚心中忐忑，道：“即便我等攻城破寨，一路势如破竹，可从未见此人踪迹，仿佛他消失在了岭南。”

    在季明思索那位孟南孟真人目的为何时，钱庚又道：”老爷，岭南的大寨已经基本平定，但是叛乱偶有发生，如今众道镇压多回了。”

    “执行的如何？”

    季明随口问道，这件事已快被他抛在脑后

    木叉山四将三死一降，盘岵大山的孟真人蛰伏不出，岭南明面再无波澜，故而季明没怎么关注这件板上定钉的事情，一直隐在江浦修行。

    “都在严格按照标准。”

    钱庚欲言又止的道。

    “标准？！”

    季明愣了一下，道：“偶尔有所敷衍的，也不用过于苛责，毕竟屠戮过甚，也是有损阴德，届时我还得多写几份文书，请上府替他们补了阴德。”

    “这”

    钱庚没料的老爷没这般说话，道：“本来大家都有迟疑，只在头几次镇压中努力遵守标准，后来觉察南蛮为化外之民，即便屠戮过重，阴德亦是不曾大损，故而其中一些弟子超出了标准。”

    “杀了多少？”

    季明问道，

    “三分之一！”

    “多少？”

    季明声音明显大了些。

    “十六万。”

    钱庚硬着头皮道。

    季明沉默了下来，这十六万显然不只是城寨蛮兵，其中不知道多少老弱妇孺，即便季明这等薄凉之辈，亦是感觉一股冷气从脊椎骨上窜来。

    他倒不是善心泛滥，而是没想到会是这个数字。

    他早前估计大概是六七万左右，在这六七万中的一半应该是南蛮兵卒，另外一半就是他可以接受的，能用于震慑诸寨的屠戮数字。

    另外，在这里只有二君、温道玉等寥寥数人有大规模屠戮的手段。

    至于其他人，便是蛮民一个个引颈待割，也需好些天才能完成标准，显然十六万这个数字，一定是激发了许多人的主观能动性，让他们开始流程化、规模化的屠杀。

    流程化和规模化让他联想到一些残酷的方式，这种联想显然让他的人性感到不适，甚至一度自我怀疑，但他很快克服了这一点。

    季明知道这样的疏忽，对生灵伤害的误判，在往后不会因为这次的教训而得到改正，甚至得道成仙之后，一念之差而使苍生蒙难。

    他无意过多警醒，因为现在所考虑的事情涉及了方方面面，类似这样的事情反而是对他影响最小的一面。

    现在他前所未有的感受到决定自己立场的，不是什么对错好坏，而是自己所处的位置，自踏上修行路，基于凡人的观点思想已经越来越淡。

    这还真是圣人不死，大盗不止。

    “老爷，在这其中有人在刻意引导。”

    钱庚说道。

    “是他？”

    季明念头一转，问道。

    “是的，就是那位长者。”

    “我知道了。”

    季明微微颔首，再道：“给鼠四去信一封，让他遮掩此事，就说一些盘岵弟子意外掘开了一条地脉，致使大山生机流失，自然不在，损败了自身阴德，请上府酌情补偿。

    至于这十六万的岭南蛮民，在文书上改成六万，呈于上府。”

    “明白了，老爷。”

    钱庚点了点头，取了一根玉简，一边落字其中，一边说道：“克定岭南，大小乱变二十六起，清剿蛮兵四万余众，株连者一万余人，死伤共计六万之众。”

    “岭南现在民情如何？”

    季明问道。

    在杀了这般多的人后，季明料想岭南各寨应该“心平气和”一点，不至于不过脑子的擅起刀兵了。

    钱庚轻笑了两声，试图说些轻松点的笑话，道：“这些南蛮应该是茫然和恐惧，毕竟这么千人千人的屠杀，怎么看都是奔着亡族灭种来的。”

    说着，钱庚又干笑了两声，从老爷的目光中，他知道自己这个笑话并不好笑，随即找了个借口去处理杂务。

    在江浦积尸地中，一处破烂楼阁上，降服的阴僵就被禁在这里，此处无一人看守，但是那些阴僵没一个逃逸，老实的待在这里。

    季明没有惊动任何人，悄然来到此处。

    入得阁楼中，可见一派灯火通明，欢庆宴饮之景，同外面鬼气森森，白骨浮土，破败萧索的环境似是两个天地。

    “贵人请入内！“

    两个挑着大红灯笼的鬼婢盈盈一拜，在前引路的道。

    两婢在前，季明在后，他被引到前面，那些个阴僵抖擞着精神，犹自端着金杯玉盏，散披着一头枯发，均是一副纵意发醉的模样。

    几个阴僵瞅见生人过来，鼻头一抖，闻见气息，醉意去了三分，再使那一对青白的眼珠定神去看，待看清来人，顿时吓得鼠窜起来。

    “魔王！

    魔王！”

    有阴僵颤声喊道。

    杀蛮十六万的名声，纵使阴僵听了也是胆颤。

    在此间，一位阴僵独坐其中，一副道人打扮，宽袖下那枯柴似的尸臂内，托持一柄尘尾。这道人的旁边，一小沙弥坐在那里，结跏趺坐，诵经不止。

    “老爷！”

    沙弥合十，对季明问候道。
------------

第387章 署理，鬼母洞

    道人退屏一众阴僵，独留小沙弥在侧。

    季明扫了小沙弥一眼，将这幻成沙弥的回声鬼收在法箓中，接着看了道人许久，略显无奈的作揖，说道：“师傅，这就是您的计划？”

    “不算。”

    道人，也就是飞鹄老道，其已经在受炼更生之道中实现五转，眼下已是找到尸首，转成一头阴僵，因此总算可以走访于阳间之中。

    他看着眼前的徒弟，取来蒲团一个，道：“徒儿，听我慢慢道来。”

    飞鹄老道依旧是仙风道骨，即便那掌上黑灰的尸甲，青白的死人眼珠，还有微微脱水的皮肤，依旧不能遮掩他身上那股道门风采。

    季明盘坐下来，作倾听状。

    “为师在下面冥思苦想许久，仍然觉得此战不会止步于盘岵，或者黎岭，所以「署理斗法」的计划很有必要，这一次扩大对南蛮的屠戮，也只是为这个计划创造条件。”

    “署理斗法。”

    季明重复了一遍。

    这个计划他是知道的，曾经飞鹄老道给他托梦时，季明谈过一种古之既有的策略，以求应对未来可能持久性的斗法，那就是扶持傀儡。

    这个策略他只提过一次，但是被师傅一直记在心里，几次托梦找他讨论其中细节，扰得季明前段时间一闭上眼，老道的面容就飘上了心头。

    “它很难进行下去，起码是需要门中四五境的上真，才能真正的推动这份计划。”

    季明说道。

    这个计划他们讨论很多次，在飞鹄老道的坚持下，季明给予了口头上的支持，但是对于它的前景，季明心里没有保持多大期待。

    盘岵大山不缺墙头草，但是其中有足够价值的，譬如全真子崔蒙这一类，就算是准备改换门庭，也是联系太平山上四境真人这一层面的，而不是他这个太平道将。

    飞鹄老道自然知道季明的顾虑，说道：“为师已在江浦找到突破点，不日必有成效。”

    “阴景伏尸功吗？”

    “果然瞒不过你。”

    飞鹄老道点了点头，说道：“这门密功升炼成功之后，可让修士死后化僵，若是有那避三灾之法，便是万寿无疆亦是可以实现的。

    在盘岵大山中修行此类密功的不在少数，有的还将它视为“保命法”，希望在意外陨落后，可凭此此功化成阴僵，可以再活一次。

    此次戮得十六万山蛮，我欲以此十六万尸骨在这江浦积尸地中炼就一座「穸山」，而后梳理地气，养出血煞地脉，造就一处尸家宝地。

    此等宝地对于那些修炼阴景伏尸功的修士而言，不亚于天材地宝。”

    穸者，埋葬之意也。

    在旁门左道之中，这穸山延伸出另外一种意思—躲避寿终之日的隐秘地方，它被视为魔头妖孽的灵山宝地。

    “师傅，此事瞒不过上府。”

    季明说道。

    “我让温道玉那小子通过「蟆社」直接传报给陆道君了，那位没有对此事表示反对。”

    季明微微低头，他想起自己让温道玉做过相同的事情，没想到自己的师傅又做了一次，他们还真不愧是师徒。

    飞鹄老道很有信心，他知道这个弟子还有顾虑，不是道德上的，而是名声上的，他很理解这样的顾虑，有些污点无法简单洗清，会跟随很久，不过他能说服这个弟子。

    “徒儿，别忘记一点，你修行的目的是为了成仙，不是为了太平山。

    若是这个计划能成，未来即便你不在山上，即便失去了上府的看重，依然能够靠它受益无穷，这是一条不必仰人鼻息的道路。”

    季明终究还是点头同意，倒不是因为老道说动了他，而是因为当前他也没有太好的举措，就当是在这里下了一步闲棋。

    只是没想到在季明同意后，老道很快就接触了吴东野和谢春池，从那二人手里拿到了盘岵中修行阴景伏尸功的名单，还有山上其它积尸地的位置。

    二人的“骨气”，让季明意识到盘岵大山中，顽抗者注定是少数，倒也对师傅的计划多了几分信心。

    此后几天，季明在岭南放缓了攻势，并从江浦迁出一众道人，另外安排二君设置阵法封锁此地，好由飞鹄老道在这里炼就穸山。

    在岭南，季明很快明白最容易的阶段即将过去，接下来若要继续建功，就要正式进入盘岵腹地，进入斗法的下一阶段，而盘岵大山定会亮出一些底牌。

    在岭北，作为太平的主力军，五道将一路上高歌猛进，荡平门户地，早早便挺进腹地前的观才洞，也是第一次斗法的主要战场。

    在那里，同五道将且战且退的赤意郎君，在那里组织了前所未有的抵抗。

    根据最新的情报，这次的抵抗撑足了二十八天，让盘岵仙老请来的千幻法师，遣其所建立的宝楼派一众弟子，在观才洞立下三门五旗遁甲幻阵。

    因此幻阵，岭北局势一下僵持，故而上府发令西南北三方之道将，领下坛兵马挺进腹地，分担岭北压力。

    军令之下，季明没有蜗居岭南观望的借口，于是一边去信催上府赶炼灵水符食，纸马纸甲纸兵，一边遣二君和温道玉，各率下坛兵马三千，再次往北，挺进二道江口。

    而他自己，则是亲率老营猖兵五百，下坛兵马四千余众，浩浩荡荡的往玄石寨鬼母洞所在的密云山而去。

    密云洞在岭南往东一带，这里尽是连绵的山势，山挨着山，丘搭着丘，一眼看不到头，但是这其中少有千丈峻山，其中的密云山也不过四五百丈之高。

    即便如此，此山在岭中亦算名山一座，为玄石寨下一洞之主鬼母所据。

    此山之上，秀色较之周围大小之山，更浓几分，只是山上怪石嶙峋，土少石多，空窍皆通，顶上之石更是参差危耸，有将坠不坠之状。

    这等的怪状，实乃此山鬼母之子掘山通窍而成，每有夜风，空窍回响，如山呜嚎。

    这一日有鬼子巡山，巡至山阴处，忽闻万窍呼号，狂涛澎湃，他隐隐的看见山前愁云漠漠，惨雾霏霏，霎时天色更易，忙奏吹法螺。
------------

第388章 一探，寻老友（今天一更，明天补上）

    此时，远在太平山的真君上府内，三峰一府内的诸真同在此处。

    在此的诸位真人，每一位的面门上都贴有纸符，这符上画有四目，及其繁复的符咒秘字，这一种特殊的符纸贴盖住了真人们的整张面孔。

    此符非一般符咒，其上转嫁了陆道君「重瞳之目力」，贴于面目之上，配以法宝·照妖镜，可使真人们遍观黎岭内外高真，及其老妖的动向。

    此法旨在保护门人弟子，另外也是给予岭中旁门高真的震慑，以限制四境层面之上的斗法。

    不过因为先前岭北五道将受袭，诸真得了教训，于是后来在陆道君的授意下，借下洞天祖师法力，隔空施法，在核心门人身上施下「警目大禁」。

    此等禁法的意义在于只要有任何利害的外法，接触乃至侵害到这些门人，诸真都会有心生警示，可以通过面上符咒观察情况，作出恰当的应对。

    不过此法极耗法力，纵使有祖师借法施展，仍不可持久。

    因此诸真需要关注每个核心门人，尤其是那些道将的最新动向，在其最需要的时候，及时的启此禁法。

    如今岭北观才洞战场中的局面僵持，诸真可以放松对五道将的禁法支持，转而对西、南、东三面的幽融子、灵虚子、徐偃子三人施展禁法保护。

    诸真之中，玄坛真人是负责灵虚子、江红琼、温道玉、二君，还有一位南荒天腾山修士身上的警目大禁。

    在灵虚子亲率下坛兵马中的五百猖兵，及其四千阴军往岭南密云山而去的时候，因其身上的警目大禁感触到密云山鬼母洞中那一位鬼母，故而有所反馈，令玄坛警觉起来。

    “四方上下，万里追踪！”

    玄坛轻吐一口气，面上所贴的大符缓缓飘抖，符上丹砂所画就的四目在左右的转动。

    这代表玄坛的心神已开始集中到灵虚子的身上，其视线在重瞳目力和照妖镜的配合下，正跨越千万里山河之遥，投到了那岭南的密云山上。

    “此子意欲何为？”

    玄坛真人心中暗道。

    对于道将的斗法，太平山尽可能的不去约束，希望这些道将可以发挥自己的潜力、智谋等，但灵虚子如此贸然的进犯玄石寨鬼母洞，可不是明智之举。

    密云山，山阴背阳一处。

    在奏吹法螺后，鬼子顶着一副破铜锣，满山敲震，一时间整座山中，千万个空窍具喷迷烟，无数道由阴魂厉鬼所化就的烟气在山上飞旋，形成迷迷离离的涡烟。

    这涡烟往山外卷去，同那山外漫来的愁云惨雾卷到一处，两者混在一处，立时如开了锅的沸水一般，咕嘟嘟涌沫喷潮。

    涡烟在其中被撕得四分五裂，成了瓣瓣烟朵，其中鬼群纷纷败阵。

    而那山外漫来的阵阵的云雾，带着一种乘胜追击的气势，化作数十道的风柱，一股脑的往山中空窍里钻去。

    密云山上，满山的空窍内，那些风柱一钻到这里，便轰然的散开，恍如夜星撒长河般，撒现出了一头头猖兵鬼卒，在这山里扑杀鬼母洞的鬼子鬼孙。

    厮杀正炽，掩杀正急。

    在空窍的深处，过一玉石牌坊，有一座石庵，此庵旁倚怪石，只见得：

    地邻北隅，门启东边。

    步入回廊，两列松柏映古槐。径入幽深，一屏花障绕弯道。

    前筑三间静修室，中设数处待客轩。

    窗含翠微，何须远游觅仙山。泉引清溪，自可筑台临水。

    曲径通幽，至书斋宛如仙境，禅房静谧，依佛殿似入僧庐。开轩迎友宜品茗，闭门静思可参禅。

    此处乃个玲珑光彩之地，安居坐禅之所，可惜来了猖兵恶卒，在这各处山窍里一通的抢杀，只把众鬼驱杀庵前，对着这庵里主人一阵娘的奶的呼唤着。

    在庵门处，一裸着上身，围着个豹皮裙的鬼使看不下去，径直来到里屋，对着锦榻上的身影急声道：“这伙阴军已杀到洞里，请母亲予孩儿「煞丝拂尘」一用，孩儿定将他们赶出山去。”

    锦榻上，有穿着桃红花袄，手中掐着一串小念珠的妇人，侧着一颗狰狞虎头，盯着那急哄哄而来的鬼使。

    “不急，来者未必是敌。”

    榻上那夫人掐着珠子，微开腥口，笑道。

    鬼使泣声说道：“好母亲，山里辛苦操练的子子孙孙都快被冲杀干净，这可是俺们鬼母洞的数百年基业，也是俺们立足岭中的根基啊！”

    “好孩子，有稀客来了，还不出去迎客。”

    那夫人不耐烦的挥手说道。

    在庵外，夜叉钱庚一步步走来，拿着降魔铁杵，穿过庵外哭嚎的鬼群，站定在庵门前，看了一眼门匾上「神爽庵」三字，而后轻轻叩门。

    “我家老爷前来拜山，望岐云夫人赏面。”

    夜叉钱庚貌似恭敬的说道。

    庵里，鬼使出得庵门，对钱庚说道：“你家老爷是谁？有何倚持，敢如此拜山？”

    钱庚看着眼前满脸怒意的鬼使，略一低头，掩饰自己面上的轻蔑，道：“听好了，我家老爷道号灵虚子，此次拜山是为鬼母洞洞主岐云夫人勾结铁背姑一事。

    为使你等心中知道个数，故而先兵后礼。”

    听闻此话，鬼使怒意更重，“胡说，你这”

    话说一半，鬼使忽的想起近日岭南那生灵涂炭的惨事，后面的言语生生咽下，心神中的冷意直冒，有一种骑虎难下的无措之感。

    杀一人为罪，屠万人为雄，太平道将屠得十六万山蛮，所铸就的凶名早已震慑岭南内外，此刻的鬼使怒意早消，只剩了满心惧意。

    “胡说，我家母亲何曾与铁背姑勾结，你家道将莫要血口喷人。”

    本该是咄咄逼人的言语，出了口已变成没了骨气的软话，鬼使只觉得羞躁难当，可一想到那位太平道将的凶名，自己的腿脚直发软。

    苦也，怎惹着这煞星上门，听说太平山还有个一般凶煞的罗姬，不知在不在岭南。

    “请你家老爷进来。”

    庵中，一道声音传了出来，钱庚微微颔首，朝着庵中拱了拱手，接着瞥了一下倚在门扉处的鬼使，轻笑了一声，朝这位也拱了拱手。

    在外，收到回话的季明降下密云山一处空窍。

    他自狭窄的甬道夹壁之间，闲庭信步似的走到那一座神爽庵中，看了挤簇在一处的鬼群，还有从庵上小心探头的脑袋，摸了摸面皮，心道：“我长的有这般吓人吗？”

    “贵客，贵客。”

    庵门处，一老鬼出迎，一路弯腰而行，至季明身前，道：“夫人已在轩中静候。”

    季明随着老鬼入内，元神四处乱扫，暗道：“老友啊！老友！自亟横山外一别，已有许多年未见，我可甚是想念，此次一探鬼母洞，可全是为了你。”
------------

第389章 客人，五寨事

    在岭南，在太平山上，很多人不明白季明为何突然率领下坛兵马，调转方向往东而行，进犯这密云山鬼母洞。

    这个中原因并不复杂，自然是季明心底的不安全感。

    自从在谢春池那里听说了其来岭南，乃是为了请援于鬼母洞，季明心中便已将鬼母洞列为潜在的敌对势力，一个需要拔除的钉子。

    岭南之中，那隐遁的金丹四境孟南已是如鲠在喉一般，再加上这同盘岵大山交情匪浅的鬼母洞，他如何敢全力北进盘岵腹地，届时怕是有腹背受敌之扰。

    季明曾对身边心腹提过鬼母洞的事情，只是碍于他的权势，还有屠戮山蛮所铸就的凶名，大部分人没有反对，但那沉默回避的态度，已然代表他们的想法。

    季明找到温道玉、宣景、二君，还有师傅等人一一私下谈过，多数都认为南姥神山下的妖魔寨目前还不是敌对逆党，不宜妄动刀兵。

    他们的担忧不是没有道理，若因为鬼母洞的缘故，从而惹得南姥神山与盘岵大山同仇敌忾，一致对外，那季明克定岭南的功绩要失色不少。

    因为种种的顾虑，所以季明这一次过来稍有克制。

    这鬼母洞虽牵扯甚广，但他来此鬼母洞中，心中还有其它目的，这个目的若能达成，得到那第二元神·神虿珠或许能有一丝机会。

    单这一点，他就有犯险的理由。

    只是鬼母洞岐云夫人到底是积年老魔，底蕴深厚，他心中着实拿捏不准，所以才有了这一探鬼母洞，若是此行顺利，势必有第二探。

    在神爽庵中，走过清泉流水之侧，入得一廊轩中。

    此轩临水一侧，旁植松柏柳槐，树影轩影于池中同居一处，煞显幽静之意，若非前有老鬼引路，后有阴魂悄悄探头，季明定要观赏一下。

    前面轩亭内，有几盏明灯光照，如佛光般暖人心扉。

    步入光中，有见一温婉的妇人背影，似等待夫君归来的妻子一般，再走近一点，才瞧清那曼妙身姿上的一颗虎首，毛发油亮，绒绒蓬蓬。

    待虎首一转，面向季明，即现那白森森的四个钢牙，光耀耀的一双金眼。

    “贵客驾临，有失远迎。”

    这虎首妇人对着季明盈盈一拜，说道。

    “不敢。”

    季明略显生硬的回了一句，而后环视左右，瞧见四个形貌各异的鬼物立在临水的石槛边上，各捧一盘丹枣，两盏茶汤，一碗茯苓膏，两粒灵丹。

    妇人请季明用茶点丹丸，季明心有疑虑，不敢先吃，见那妇人一起享用，这才吃了几颗丹枣，几勺茯苓膏。

    “灵虚子若是为铁背姑之事而来，那大可放心，我虽同她有些私交情谊，但是在大局之上还是会有所取舍的，不会出山助她。“

    说着，这虎首夫人，也就是鬼母洞主岐云夫人将季明请入座，又亲手奉上汤茶，姿态放得极低。

    季明刚端起汤茶，便听到岐云夫人话头一转，道，“不过若是太平山的战争不止步于盘岵大山，那我们南姥神山断然不会袖手旁观。”

    “呵呵～”

    季明轻笑两声，抿了几口茶水。

    “夫人，我不是没有准备就过来的，太平山关于你的根底来历，这已经记录在册的，足足有一十八卷，而我早前都一一的翻读过。”

    此话一出，岐云夫人虎目一鼓，澎湃的杀意令轩中温度骤降，一盏盏烛火瞬间灭了。

    “你失态了。”

    季明淡然的说道。

    岐云夫人坐在一边，愣了足有两息，这才缓缓的平定心神，故作姿态似的对着季明歉然一拜，命侍立一旁的四位鬼子重点灯烛。

    见岐云夫人故作镇定的神情，季明心头哂笑。

    事实上在太平山上没有那一十八卷的鬼母洞情报，只有两卷而已。

    只这一句虚作声势的言语，便令堂堂一位炼就元丹，蜕形大成的老鬼这般的忌惮，以至于失了分寸，季明的心头确实异常爽快。

    以下制上，尤其面对的还是这岐云夫人，没有什么比这个更能带来满足的了，

    “夫人，你对我的了解又有多少？”

    季明问道。

    岐云夫人的脸色渐冷，哪怕眼前的灵虚子多么了不得，终究是个筑基道行的，若非她隐隐感受到一种窥伺，来自于太平真人的威胁，她绝不会如此心平气和。

    “你的目的是什么，直接说了。”

    “很简单，两件事情。

    一是我和你达成协定，在岭南之地互不侵犯，二是请鬼母洞中的几个弟子来我这里“做客”。”

    岐云夫人略微思索，表情微松，道：“这两件倒不是什么大事，不过鬼母寨乃玄石寨下三洞之一，无法私自同你达成协定，需禀明.虿盆洞洞主。”

    “我明白，我对玄石寨虿盆洞洞主亦是景仰，在黎岭门户之地还曾同其麾下「冥顽不灵」四大家将中的「老不死」有过一面之缘。

    五色妖魔寨素、青、玄、赤、黄，其中素青黄三寨一洞单传，为妖魔隐寨，而玄赤二中，赤石寨早已没落，其寨下的地豺、玉林二洞更为盘岵大山所迫害，传承已失。

    尤其是那玉林洞，那洞主毒钩大王所炼就的一颗千年元丹竟是为盘岵蝎仙老一脉所谋得，炼作第二元神之宝，简直不当人子。”

    季明一脸的气愤，面对岐云夫人投来的异样目光，他一脸认真的解释道：“实不相瞒，我曾在全真子崔蒙手里吃过大亏，他当时便是持有这第二元神·神虿珠。

    若非此宝，我必能擒他，得一大功。”

    听着眼前灵虚子满口大话，岐云夫人心中不喜，但鉴于如今形势，只好敷衍道：“赤石寨玉林洞不过是前尘往事，灵虚道友还提它作甚。”

    “不对。”

    “不对？”

    季明起身拱手，肃声道：“夫人，如今五寨之中，以你们玄石寨最显，此寨三洞之中又以虿盆洞最盛，难道虿盆洞洞主没有为毒钩大王报仇的心思。”

    岐云夫人虎口一咧，露出满口锯牙，冷笑道：“我道你说了半天，原来目的是挑起玄石寨同盘岵大山的矛盾，好让你等坐收渔翁之利。

    果真是天可度，地可量，唯有人心不可防。”

    “哈哈～”

    季明大笑出声，似听到极可笑之话，笑得前仰后俯，直把岐云夫人笑得面色铁青，王字额斑颤抖。

    “夫人，你真以为区区盘岵大山，一个旁门之宗，还需我来施以这离间之计，你是太看得起自己，还是太小看我们太平山，小看这正道三宗之一。”

    说到最后，季明神色肃正，如当头棒喝似的。
------------

第390章 挑拨，小斗法

    “够了！”

    岐云夫人猛的一拍桌面，对着季明伸手一指。

    即便有太平真人在旁窥伺，她也要含怒一击，让这小子知道她的灵威。

    千万里之外的太平山上，玄坛真人窥见岐云夫人含怒出手，刚要调用门内的神通遁法过去，便见到金童的身影在轩内渐渐的淡去。

    “这”

    玄坛真人一时无法辨识金童所施之法，喃喃道：“到底是地方大师的神通「天圆地方」，还是五行大遁，亦或者是佛门的虹化之法。”

    在轩内，随着岐云夫人所指，轩内蓦地飘出百十条无形煞丝。

    此等煞丝乃是岐云夫人以恶法从密云山地脉中炼成，无形无影，一旦缚在敌身，不仅缠住血肉，而且勒住魂魄，端的厉害非常。

    鬼母洞中的宝器「煞丝拂尘」，还有她那平生最得意的宝器五面子母阴煞主幡，便是以此煞丝为主材所炼成。

    煞丝在轩中飘扬，舞空乱拂，却在眼前灵虚子身上透体而过。岐云夫人瞪大虎目，只看到个淡淡的身影在那里，伸手一扫，摸了个空。

    蜃幻灵境内，灰色岩面的梭体在迷离缤纷的幻气内升起，犹如一座鹅卵状的峰头顶起，它的主人已悄然出现在了内部的暗室里。

    “这就是立于不败之地。”

    这宝蜃船梭内，季明心中微有得意的道。

    安全感是季明最缺少的东西，而三十六气宝蜃楼很好的弥补了这一点，自己不是它唯一的主人，虽然只得了它微末的庇护，但也足够作为依凭。

    在梭内，季明又复盘了一下自己的谋划。

    岐云夫人的话不算全错，他的确是在挑起矛盾，但并不是妖魔寨和盘岵大山的矛盾，而只是对于伏背公这蝎老仙一脉的仇恨矛盾。

    其中的目的，自是为了那一颗神虿珠。

    当然了，这个谋划不是靠在岐云夫人面前，将他的两张嘴皮一碰就可以促成的，他需要鬼母洞的岐云夫人全心全意的投入其中，才有那么一点机会。

    全心全意的意思在于季明需要.降服岐云夫人。

    “差不多了。”

    季明心中暗道。

    他估算了一下时间，感受着轩中的情况，渐渐退出此处，他的目光看向前方，视野开始变幻，见到了轩中仍在惊诧中的岐云夫人。

    “道友好手段！”

    岐云夫人见灵虚子来去自如，不得不服道。

    作为蜕形老鬼，岐云夫人的见识自然不会低。

    她可以感受到灵虚子在消隐的那一刻，一股超越凡俗的气息包裹在这里，似一团无形无质的面泥，从虚空之中涌出，裹住了灵虚子，只留下一道淡淡身影。

    当灵虚子身影转浓，重新的出现原位，那股气息才彻底消失。

    现在岐云夫人不得不重新审视这位灵虚子，对付一个已立于不败之地的修士，还是一位太平道将，即便她高出对方一个大境界，怕也有阴沟里翻船的风险。

    “道友。”

    岐云夫人重新心平气和起来，这一声道友喊的真诚许多。

    见岐云夫人如此态度，季明也不端着僵着，反而同岐云夫人说笑了几句。气氛缓和后，夫人又让四位鬼子取来佳酿，亲自为季明斟酒送饮。

    几杯水酒下肚，季明故作醉态，言语间放开许多。

    这岐云夫人也是个逢场作戏的，明知他在装醉，仍在套着话，便是要看看他既然这里故意装醉，那要不要说些醉话，说些真话。

    几个鬼子在旁看傻了眼，这轩中灵虚子竟和他们的母亲在桌上推杯换盏，他们母亲更是趁着这灵虚子的醉意，投怀送抱一般，将丰腴的腰胯直往上贴，将灵虚子的手往雪堆般的好肉里送。

    鬼子们只觉看也不是，不看也不是，很想提醒一下兴头上的母亲，虽说这轩中昏暗，道将酣醉，可还是将那虎首幻作人面为佳。

    季明心中已是后悔装醉，被这岐云夫人大占便宜，艰难的从那两块软肉间抽出手掌。

    他有听说狐鬼一类，多是从采补入道，似岐云夫人这等的积年老鬼，怕是在此道上已是炉火纯青。

    “夫人，正事要紧。”

    季明说道。

    见灵虚子不复醉意，岐云夫人心中遗憾。

    若是能同这位太平道将有一霄欢好，她便是损去十年阴寿也是乐意。

    “玉林洞的那位毒钩大王，他同我们玄石寨虿盆洞主确实是一母同胞的兄弟，但是他们的关系并不和睦，用仇敌来说亦不为过。

    自他们的父母在前朝大夏时，被封于南姥神山之上后，他们两兄弟本该合力营救。

    只是自小不合，积怨已久，一个在玄石寨，一个在赤石寨，各自为营，互为敌对，以至于五色妖魔寨一盘散沙。

    若是他们早早救出他们的父母，放出那曾叱咤东南的「钩镰二老」，你们太平山如何敢进犯黎岭。”

    “是这道理。”

    季明点头说道。

    南姥神山上的那一对夫妻，成名于前朝大夏，活跃了千年，被封了也有千年，乃是那类上了雷斗二部重点监察名单的妖仙老魔。

    季明有些不死心，若是按照岐云夫人的说法，那毒钩大王千年内丹被夺，炼为第二元神之宝一事，甚至有可能是虿盆洞主在背后推波助澜。

    他道：“他们虽是仇敌，可玉林洞毒钩大王已死，玄石寨传承近乎消亡，多大仇也该消了。

    若是「钩镰二老」再度出世，见毒钩大王的内丹被炼成第二元神，被盘岵蝎仙老一脉珍藏至今，他虿盆洞主怕是也难逃责罚。”

    岐云夫人好笑的道：“道友，这一番道理是没错，不过你一个正道中人，操心这等事情，是否手伸得过长了。”

    说着，岐云夫人再为季明斟满酒水，这一次却被季明推开，他此次一探鬼母洞的目的已然达到一半，接下来才是真正的重头戏。

    “夫人，既然你我协议还需虿盆洞主首肯，那就请容我带走些洞中弟子。”

    季明说道。

    说是弟子，实则是人质，关于这一点，二者算是心照不宣。

    轩外，有鬼子去外间传话，很快有几位妖魔过来，被领到了季明的面前。
------------

第391章 挑选，旧人见

    这第一个领来的，乃是个披着黄袍的瘦鼠，扎了个道髻，系一根熟丝绦，仔细一看，原来是头黄鼠狼成精，身上倒是有几分道气。

    第二个是个猫妖，幻成妙龄女子，一身宫装，打扮得浓妆艳抹的，那眼神像是钩子一样，极为轻佻的看着季明。

    第三个一来轩中，就盘绕在槛柱上，粗壮的蛇身上，顶着一颗梳着云鬓的美人头，对着季明吐着信子，害怕的躲闪着季明的目光。

    “就这三个？”

    季明毫不掩饰自己的失望，对岐云夫人问道。

    “道友的意思是”

    季明手指那幻成美人的猫妖，笑道：“这个还不错，其它两个就差强人意了。”

    岐云夫人了然一笑，将黄袍鼠和美人蛇招至身前，说道：“黄奴儿和余美人她们两个不喜人形，偏爱于妖体，若是道友喜欢，自可令她们幻成佳人。”

    “不了，此类精怪便是幻变成人，也无甚滋味，妖性太重。”

    季明摇着头，一副嫌弃的模样。

    “不想道友还是个妙人，那便请姑娘们出来，让道友掌掌眼，好好挑挑。”

    不多时，轩中又来数个精怪，来时特意扑脂拭粉，只见得：

    一双双凤眼含春意，脂粉掩妖气。魅惑倾人心，轻盈摄魂魄。宝珠闪烁显骄态，丝带飘舞绝尘寰。浅笑时朱唇微启，轻移步处身段摇。

    满头珠玉，闪耀耀无数宝饰嵌；遍体幽香，娇滴滴飘舞艳光添。说什么仙子凡尘降，神女凡心动？真个是鬼女妖姬临世间，月下媚魔出鬼洞！

    季明眼神一扫，将手连指两下，道：“就她们了。”

    被指的两位妖魔，前者有喜，后者生忧，不待她们开口说话，季明已是起身向岐云夫人告辞。

    带着三个妖魔，季明离了密云山鬼母洞，一路上未同她们交流，直至来到三百里外的一处隐蔽大营中，入了军帐内，这才开口说话。

    三头妖魔中，猫妖一副温顺之态，还有一个丰腴妇人正媚眼传情，最后一个隐有抗拒。

    那抗拒者以一副生硬口气问道：“敢问太平山仙师，我等在您这里需待上多久才能回洞？另外这榻上合欢之事，我可否拒绝？”

    一边的猫妖不满起来，讥讽道：“羽娘，你不就是因为「九子阴魔功」练到关窍处，怕合欢之事泄了你的阴胎精气，装什么贞洁烈女。”

    “你”

    眼看这两位要吵闹起来，季明直接施以「幻术·贝阙珠宫」，将二妖的元神幻住，在原地似个活死人般呆立不动。

    帐中，只剩那个丰腴妇人在此。

    许是觉察出季明另有用心，她很快敛收媚容，局促不安，问道：“仙师这是何故？”

    季明细细的打量妇人，这许多年了，对方已复风采，不似在锁孽井下那般落魄，他负手长叹道：“故人见面不相识，何其悲哀。”

    闻听此话，妇人努力回想，一时间满头大汗的。

    她已经想到，此道人在洞内选中三妖，实则目的只是为了自己，她不认为这个目的会是出于善意。

    当时在洞中有外敌打上山来，她同众姐妹匆匆御敌之时，被那些个阴军鬼卒逼回庵里，接着没过多久，外敌似乎不战自退，而后两三盏茶的功夫，便有鬼使吩咐姐妹们梳妆，一齐引至这道人面前，供其挑选。

    一切发生的太快，她自个也是稀里糊涂的，还以为岭中某个老魔犯山，来选妖妻鬼妾。

    “请仙师明示。”

    她道。

    “那杆姹女妙乐幢幡可还在你的手上？”

    季明笑道。

    “你是黄，不对，你是金童，火墟洞的那个大师爱徒，素罗禅师的宿敌。”

    “宿敌！”听到这个词语，季明颇感好笑，道：“那素罗禅师生前是这般形容我的，倒也贴切。”

    此妇人便是山魈妇，锁孽井中故人。

    当初在转世梦·黄嚼大王时，特别赐其姹女妙乐幢幡，还有一则假消息，接着将其放归于山中，用来迷惑那位一直追杀他的素罗禅师。

    山魈妇不是蠢妖，稍加思索便想清楚了前因后果。

    她强装一副灿烂笑容，道：“恭喜仙师，脱离黄嚼的掌控，又除以素罗这等大敌，道行精进。”

    “我也得恭喜你，听说后来你被素罗所伏，能从他手中逃走，实属不易。”

    “那是。”

    山魈妇想起曾经那段死里逃生的经历，下意识回了一声。

    素罗禅师为人深沉内敛，又精通佛门降魔印，她这等妖魔在其手中，用生不如死来讲都是轻的，若非她所炼九子阴魔功有所突破，真不一定能逃出生天。

    这么聊下来，山魈妇紧张稍解，想到自己这么一个小人物，还不至于对方大动干戈的，许是自己想多了。

    “不知娘子芳名？”

    季明很有礼节的问道。

    “奴家姓木，仙师如有吩咐，奴家一定尽力办到。”

    “你瞧，还真有一件要紧事。”季明态度温和，语气舒缓，说道：“我想请木娘子帮我去鬼母洞拿一样东西。”

    一听这话，山魈妇下意识想要拒绝，但是想起眼前这位道人，不久才打入山中，还被夫人奉为座上宾客，拒绝的话就像鱼刺般卡在咽喉里。

    “木娘子，请勿忧虑，此事非你莫属，若是能够办成，我定然保你炼成元丹。”

    说着，季明拍了一下纳袋，一方玉匣入内，他轻启匣盖，可见根根参须盘结，浓郁的灵机外溢。

    “参王，绝对是参王。”

    山魈妇笃定的说道。

    “凡是精怪，若要蜕形有成，结出那一颗元丹，须满三百年的道行。”

    季明竖起三根手指，再道：“这三百年只单靠采补一道，便似积沙成塔一般困难，我愿以此三百年参王，来助木娘子一臂之力。”

    “真给我。”

    尽管知道这是诱惑，是添了砒霜的毒饵，但是这样大的诱惑放在眼前，她还是难以自持。

    季明合上匣盖，将其推入山魈妇的怀中，笑着说道：“此参是我克定岭南有功，上府特别嘉奖而恩赐，木娘子可以放心的收下。”

    说着，季明再拍纳袋，取出一件法器·蛇头阴幡。

    “木娘子觉得此物如何？”

    山魈妇盯着蛇头阴幡，下意识点了点头，道：“自是极好的。”

    她刚说完，便见金童将阴幡推入她的怀中。
------------

第392章 故事，建火室

    常言道财帛动人心，一株三百年份的参王，还有一件法器，季明确信可以打动山魈妇的那一颗妖心。

    只是若要其舍生忘死，还需加大筹码，于是季明又取出二物，道：“此二物乃是事情办成的报酬，木娘子可以在事后选取其中一样。”

    在见到金童所展示的两件宝贝，山魈妇那么一瞬间只觉得一切顾虑和忧惧通通的消失。

    山魈妇盯着那铃铛，还有那窄刀，头也不抬的问道：“仙师要什么？”

    她心中其实已经有了答案，但还是得确定。

    “岐云夫人最看重的，视若生命的那五面幡宝。”

    季明说话时，一直盯着山魈妇的眼眸，见她没有预料中的那般抗拒，知道自己许以重利的目的已经达到了，此妖妇已是利欲熏心。

    帐中，山魈妇一会儿看着那两件宝贝，一会儿又看两个被形如傀儡的同门姐妹，终是下定决心。

    “请仙师示下。”

    季明没有直接抛出他的谋划，问道：“你家夫人的根底，你可知晓？”

    “听洞中鬼使说，夫人本是贫家女，生在宝光州。

    因那州内一巨富人家奉养五通鬼神，每代须有长子为祭，以致家中血脉凋零，为避免家族绝断香火，那富家自高人处求来一道恶法，以挡五通煞威。

    为施此等恶法，那富家之子将尚在年幼的夫人骗娶入门，百般宠爱，万事有依。

    后来，夫人每每怀有女婴，皆被富家暗中使法流掉，直至夫人怀有男婴之时，才知富家狠毒用心，可惜那时恶法条件已是完备。

    如此，怀胎十月的夫人被富家请来的左道高人，以九根定魂大桩连同那腹中男婴，一同活生生的钉入富家宅门前的九尺深土之下。

    夫人死后，积蓄怨气和腹中死婴怨灵有感，化为一道鬼母灵机，令夫人死后转成鬼母。

    因为鬼母之本能天性便是保护鬼子，而其身为富家儿媳，所孕的男婴乃是家中长子，为其家中奉养五通鬼神之祭品，即便男婴死后为鬼子，依旧要为五通鬼神所夺。

    自此，鬼母为了鬼子必与五通鬼神相争，倒是成了那富家的护家神一般的存在。”

    季明颔首，感慨的说道：“那富贵人家用此挡煞之法，确实高明，可惜万物贵在有灵，而有灵便晓变通，这一变通便是踏上了修行的道路。”

    山魈妇继续道：“那富人之家中，五通鬼神渐被夫人所降。

    后来夫人更是以其所习得的「九子阴魔功」将五通鬼神炼成阴胎，凭借五通鬼子胎，夫人在此功法上突飞猛进。”

    九子阴魔功这一门左道功法的确玄奇，要在此功法上取得成就，唯有在腹中诞有强大的阴胎鬼子，这也是季明不意外山魈妇能从素罗手中逃脱的原因。

    在山魈妇的腹中，可是曾产下过黄嚼大王，她在此功法的突破，定然不小。

    “五通鬼在百鬼之中亦显凶狂，一度在东海之滨的富庶之地掀起魔劫来，据说岐云夫人当年炼成元丹，就是吞了自己的五通鬼子而成的。”

    季明说道。

    “是，九子阴魔功的奥妙便是‘生阴胎而吞鬼子，周而复始，化二为一。’

    夫人若非是那阴灵鬼身，先天不足，只凭吞化这五通鬼子，必能成就妖仙之潜质，也用不着看那虿盆洞大王脸色行事。”

    山魈妇的面上带着一种崇拜，还有一种负罪感，两种相背离的情绪，令她魂不守舍一般，于是季明立马安慰几句，抚平她的情绪。

    情绪稍定，她说道：“夫人是有道心的，不然不会在洞中起个神爽庵为静修之所在。

    在其炼成元丹后，夫人有感于五通鬼子之大补，于是生有降服那更强更凶的五通煞神的念头，那五面子母阴煞主幡的炼宝之法，便是因这五通煞神而来。”

    “这我知道。”

    说起这事，季明颇有感慨，只因这凶神恶煞的五通煞神，同他还有那么一点的渊源。

    在太平山上，关于岐云夫人的几卷情报中，特别说明这五通煞神的出处，此等煞神曾在群玉方中为祸一方，后为大纯阳宫的五境高真所降，押入亟横山锁孽井中。

    只是不知因何缘故，这五通煞神最后竟是到了岐云夫人的手中。

    这岐云夫人的煞丝炼成之法，还有那五面子母阴煞主幡的炼宝法，均得自于这五通煞神。

    按照季明的看法，这五通煞神大概率是岐云夫人花了极大的代价，贿赂了亟横山寒脊峰铁牢庙的山犊老爷，才从锁孽井下偷偷取出来的。

    季明将此看法同山魈妇印证，大体便是如此，但是过程曲折许多，有山犊老爷的参与，但他不是整件事中的重要角色，还有亟横山中某位真人的参与。

    那人的身份，只有岐云夫人清楚。

    季明对此毫不意外，每一件大事的背后，总是少不了几只能量巨大的幕后黑手，这正是精彩故事中必不可少的一环。

    值得一提的是山魈妇被锁井中，也是因岐云夫人盗取五通煞神之故。

    季明不想穷究其中细节，或者真相，因为在谋夺了五面子母阴煞主幡后，他就能以此降服那位岐云夫人，届时自然能知道一切。

    说到五通煞神这里，山魈妇忧心忡忡，道：“这五面子母阴主幡一直被夫人藏在腹中，用于镇压和炼化那五通煞神，若要取来，须有巧计。”

    “不急！”

    季明让山魈妇先在此处军帐中调整状态，等待时机的到来。

    走出军帐，帐外天腾山众修早在外等候，季明上前几步，起手作揖道：“众位天腾山道友，此次需劳烦尔等为我添置一处「炼宝火室」。”

    “不敢。”

    一位天腾山龙虎高功越众而出，诚惶诚恐的道：“道将吩咐一声便可，区区炼宝火室而已，天腾山上有盖百间不止，对我等不过手到擒来。”

    季明神情一肃，道：“此处岭南不同于天腾山位于天地火位上，使其火气充盈至极，在此地建立火室难度定然不小，列位道友一定不得马虎。”

    “遵令。”

    天腾山众修回道。

    要问他建立火室为何，自是用来炼器，此器不是法器，而是宝器，那宝如意所构成的宝器之一—被称为生之宝器的「阳芝宝光佩」。

    自从李慕如为他寻得了炼就此宝的赤阳芝福石后，因为第二次斗法将至，诸般琐事缠身，一直未有炼就，而现在正是它现世的时候。

    “成败在此一举。”

    季明心道。
------------

第393章 印象，宝光佩

    岭南往北，南盘江下游经此而过。

    因受两道山口所阻，形成曲折的之字形河道，故有二道江口之名。

    此处的河道湍急，每每到了汛期，常有深山中的野蛟走水来此，形成大水泛滥成灾的一处泄洪区。

    现在此处已经沦为战场，温道玉和二君率领下坛兵马来此数周，三人各施妙术真法，打得江口上密浪涌起，叠波层翻，一路捷报频传。

    不过这股顺风仗只打了半月，眼下真君上府突然传报，那隐遁岭南的孟南突然现身于南荒，请来了那南荒蒲山六怪门下的弟子。

    这蒲山六怪俱是散人出身，个个修成散真，结义百余年，乃是金兰之交。

    因为六怪托庇在天腾山威德老母的门下，且这六怪形影不离，心意相通，便是五境高真也未必能拿下，故而在天南有几分排面。

    在天腾山与太平山“暧昧期”的当下，蒲山六怪还敢擅自插手，真无愧于天南搅屎棍之称。

    蒲山六怪遣派弟子下岭南，为盘岵大山助威，温道玉和二君只能暂撤于二道江口，防范即将到来的六怪弟子。

    岭南形势纷纷扰扰，风云变幻，但是作为岭南道将的灵虚子，一直是深居简出的，军务大事也是交由钱庚、宣景，还有温道玉和二君等人共议。

    对此，上府那边没有非议，只因季明在密云山鬼母洞威压岐云夫人一事，在诸真之中得到了较高的赞扬。

    如今这盘岵大山四面之中，寄予厚望的岭北五道将被南海宝楼派在观才洞立下三门五旗遁甲幻阵所阻，局面已是陷入僵持之中。

    岭南道将灵虚子分出两路兵马，一路进逼盘岵腹地，一路威逼密云山鬼母洞，两路兵马都有建功，不过随着蒲山六怪的入局，岭南恐重蹈岭北僵局。

    岭东道将徐偃子一路稳扎稳打，颇有其师傅泰禾真人的风范，只是如此打法虽然稳妥，但是难以乱了盘岵大山阵脚。

    唯有岭西那一路的幽融子被诸真寄予了厚望，作为太平道将，代表天河峰的道子，幽融子这一路用势如破竹来形容也是毫不夸张。

    因为幽融子的高歌猛进，在岭北观才洞那里，盘岵大山的主力隐约可见慌躁，正在积极联系玄石寨，联系空乐老佛的双身寺。

    玄石寨对参与此战一直有疑虑，其作为南姥神山下的五色妖魔寨之一，与盘岵大山在黎岭之中互为邻居，双方的龌龊一直不少。

    若不是知晓唇亡齿寒的道理，玄石寨定然不会搭理盘岵大山求援。

    至于那一座双身寺，太平山从来不担心这些秃驴，除非他们想引发正道的第四次灭佛之战，否则这些秃驴绝不敢介入此等天南大劫之中。

    火室是炼制法器的正式场所，在神祝乙峰之上，常常有见青黑色的石塔和石楼，那都是专门的火室。

    这一些火室通常会配备有专门用于借法的灵坛，还有一些接通地肺火脉的奇门阵法，以确保在炼器过程的安全，还有开光的效果。

    火室内由耐火的石砖搭建，内墙铸有兽首，用于喷吐地肺下的火气，还有调节火候的符咒等物。

    天腾山众修在接到季明的任务后，一直散在岭南中寻找可用的地肺火脉，花了四天的时间在一处山凹里找到了可堪一用的火脉。

    在从天腾山运来特制砖石，一应材料之后，他们像泥瓦匠一样，忙活了两周，将个火室建成，得到了季明的嘉奖，仅限于口头的嘉奖。

    即便如此，一众天腾山修士依旧大感满足，人的名，树的影，为岭南的戮蛮魔将灵虚子办事，足够他们回山吹个七八年的了。

    在火室完工之际，天空的一朵霞云之上，季明正仰躺在这里，享受着他此刻浮生半日闲。他的手里拿着一根玉简，抵在自己的额头上。

    此简为罗姬所寄，简中盛赞了他在岭南中的一系列铁血手段，认可了他炼就第三神将的实力，另外这话里话外都是对季明新诨号「戮蛮魔将」的羡慕。

    “魔将！”

    季明眉头微皱，心道：“屠蛮之事果然遮掩不住，这个诨号也不知从哪里传起的，总不至于和金童之称一样，一直印在我身上吧！”

    他在兜宝所化的霞云上又吹了阵风，接着便降入火室中。

    在炼制之前，季明在室中坛边插了根古剑，上面悬了面铜镜，以示镇妖压邪，护佑器成之意。此举虽多有迷信之意，但已为当下炼丹炼器之风尚，季明自不免俗。

    炼器为三步，火坛、胚化、开光。

    曾经季明炼成攒心白骨珠，乃是以阴尸定火坛来炼。

    而在这间火室内，法坛为宝桃献寿坛，比阴尸定火坛更正规，更严谨，他此次炼那「阳芝宝光佩」，绝容不得一丝一毫的差错。

    此乃宝器，不是法器，而且关乎宝如意，马虎不得。

    在坛上，季明步踏斗罡，一拍脑上三花，法箓立时跳出，无需赞词诵唱，三命老星君的法力立时有降，火气被引导出来，室温攀升。

    接着取出一块六丁囊火桃符，送入室内坛上。

    一朵神火本是炼就七块桃符，千手儿用了一块，给素素和灵姑各送一块，现在只剩下了四块桃符，现在为了炼器又要再取用一块了。

    火室火气虽足，但是季明历来求稳，添入一块桃符，可使炼器更顺畅几分。

    火室中，在桃符中一点六丁神火燃起，在火气的添合下，越发的旺盛了。

    季明见此将那一块赤阳芝福石取出，看了两眼便投入火中，接着又是小半块的火铜精英砖，几株草药，几瓶丹水，一一添入其中。

    在六丁神火的作用下，赤阳芝福石变得炙热通红，噼里啪啦的爆响，火铜精英直接被烧成一股的赤色飞尘，洋洋洒洒的落在芝福石上。

    随着几个灵料在其中产生作用，芝福石在季明的炼制之下，从灵芝状一点点改变形体，变成巴掌大的，呈现芝云纹的佩状之物。

    赤阳芝福石本就是大阳之物，再添有火铜精英，辅以六丁神火这两大阳材、阳火，轻松便成至阳之器物。

    这本是此次炼宝中最难一关，但架不住季明底蕴深厚，轻松度过此关，那阳芝宝光佩的胚器已经成形，一点的灵性在其中诞生，持续壮大中。

    此乃亲炼之物，季明对胚器中的灵性而言，便如生身父母一般，无需担心灵性不合这等事情。

    火坛和胚化这两步后，就是最后一步开光。

    季明朝着沟通延寿宫三命老星君的法箓拜了三拜，作为同三命老星君共享六丁神火种的掌火金童，算是延寿宫内史无前例的第一人，老星君的印象很是深刻。

    只这一点，季明已超越延寿宫中绝大多数的童子、力士，或者侍者这样的杂鱼。

    很快，老星君法念有降，随手为阳芝宝光佩开了光，但是却没有如大多数修士祈降法念的那样，匆匆而降，匆匆而回，而是罕见的选择留下一会儿。

    “宫中掌火金童何在？”

    法念化出一副老者之形貌，好像看不见室内的季明一般，悠悠的唤道。

    “在此！

    金童在此。”

    季明回道。
------------

第394章 手杖，金福使

    老者执一手杖，顽童似的散坐虚空中，看向季明道：“小小金童，着实大胆，身为延寿宫中之人，竟是在下界屠戮苍生，自吾劫满功成，入主延寿宫以来，还未收有你这般的宫中之人。”

    “老星主在上.”

    “莫唤我星主，你在宫中还未入吏员之流，更别提位列仙班，等你什么时候当了直符上吏，可往来天上人间传递符箓和文书，再唤我星主不迟。“

    三命老星君的话看似有贬低之意，可季明在其中听出一丝看重。

    火室内，他稍有忐忑，道：“老星君，弟子一介凡人，有心进步，可苦无门路。我也知这直符上吏可向天上传统人间善恶，更可去天宫值守，多有机会亲近老星君，还请老星君垂恩一二。”

    “聒噪！聒噪！”

    老星君的法念满是鄙夷之情，这又让季明拿保不准。

    “你这等屠害苍生之人，还敢妄想上天值守天宫，何异于痴人说梦。”

    季明额上微有虚汗，他知道屠戮之事定有反噬，未曾想到这反噬应在了老星君这里，不过心中慌张的情绪很快平定，他经历过大风大浪，很快有了回应。

    “苍生？”

    季明以疑问的口气说道。

    “弟子身为苍天正道一员，即便两宗斗法之际，心中也一直遵从道义，绝不滥杀苍生，但黎岭不属道土，属化外之民，非是上苍之生民。”

    说罢，季明神情渐定，道：“盘岵大山背离道义久，其治下之南蛮不服教化已久，此辈畏威不畏德。弟子身负岭南重责，屠蛮一事虽非必要之举，但是为大局顾，须有此一举。

    天上若是追责，降下天罚，全在弟子一人之过，还望老星君开恩，勿波及他人。”

    “我何时说要追责。”

    老星君拿着手杖敲了一下季明的脑袋，摇头说道：“你这凡人真是好不实诚，这话里话外是在拿大义拿我，此等的心计焉能长久。”

    这话一出，季明真就词穷了。

    “不过你小子到底有些玩趣，同那些修成木头石头的天官到底不同。敢同我这老星君共享一朵六丁神火种，这样的绝妙主意怕天下再无第二个妙人可以想出。”

    见老星君法念语气轻松起来，季明心中暗松，情绪转好。

    “你小子莫开心过早，屠蛮之事到底有伤天和，没损你阴德不代表就没有事，这次必要罚你，给你个警醒。”

    听到这话，季明反而有喜，当即拜道：“该罚，请老星君示下。”

    “这般态度才是真道种也！”

    法念微微颔首，说道：“倒不是什么大事，如今天南有难，人间已临浩劫，南斗诸宫在南天门处有布重兵，以监察天南大邪之动向。

    这些大邪妖圣，个个因果缠身，背后牵扯甚广，难以轻动，唯在大劫之中，可从速斩除。”

    “老星君莫非是要我对付这些大邪妖圣？”

    “我倒是想，那你也得有这个道行。”法念笑着摇头，再道：“我隐遁瀛洲已久，若非旧年欠下一人情债，何至于掺和大劫之事。”

    老星君看向季明，颇有几分认真，道：“我观你法体心脏处，有那祖蜃气一道，应该已是有入三十六气宝蜃楼中，成为了楼主之一。”

    季明心头一跳，小心的点了点头。

    老星君将手中长杖横在半空，然后将手一松，长杖立刻飞入季明怀中。

    “你有宝楼之便利，再由我指点一二，可偷偷去往那处东海洞天·太乙青木山中，届时将此杖送到「先天壬水蟠曲神木」东北一端的鬼门上。

    你只要办成此事，便破格升你做个「金福使者」。”

    力士、童子、侍者被称为天丁三小员，虽然在天上是那路人甲乙丙的角色，但是放在人间已是了不得，再上一等的使者，属于有点影响力的天丁，偶尔能上天听用，只要勤勉办事，百年内升个吏员不是问题。

    而在各宫各府，有些使者地位特殊，虽为小使，但影响比一般小吏还要大，像是南斗七杀宫中的「杀星小使」，南斗神枢宫中的「度厄使者」，再者就是这延寿宫中金福、银禄、玉寿三使。

    季明俯着身子，抬着二手，紧紧拿着那根手杖，听说老星君有三宝，寿桃、龙须扇，还有就是蟠龙桃木杖，不知是不是这一根。

    应该不是，此等神真之宝，如何会暂予他手。

    不过以三命老星君的位格，这等的小事如何还要驱策于他，季明没有纠结这个问题，他只要清楚一点即可，此事当无性命之虞。

    老星君许下好处，耳提面授一番便消失在火室之中。

    季明一手拿着阳芝宝光佩，一手拿着长杖，最后准备先将长杖收起，不料纳袋收不进此杖，这.倒也不算让季明感到意外的事情。

    阳芝宝光佩被季明祭起，上面宝光四溢，令火室明亮，此宝为至阳之物，专克鬼祟，此次要取那五面子母阴煞主幡全在于它了。

    收起宝光佩，季明拄着长杖走出火室。

    他倒没有去宝蜃楼中，按老星君法念的吩咐，只有在七月五日东海上的蜃幻灵境才会飘至东海洞天附近，只有这个时候他才有机会驱使宝楼入山。

    现在距离七月五号还有半个月的时候，季明在此之前须降了那鬼母洞岐云夫人。

    密云山外，军帐之中。

    山魈妇把玩着参王，一会儿细嗅几下，一会儿轻舔几下，强忍着没有吃下去。

    她还是有点心机，知道此时若是嚼此宝参，日后回密云山鬼母洞中，必然为岐云夫人觉察出她道行浮涨的异常，所以一直在忍着。

    好在道将没让她忍受太久，只是数周的功夫便回来帐中，带来了盗取岐云夫人腹中五面子母阴煞主幡的妙计。

    此计算不得精密，甚至说得上简单，就是为岐云夫人献上一“罕见鬼物”，诱使岐云夫人吞炼此鬼，化作鬼子阴胎，以促使功法更进一步。

    此“鬼物”不是其它，乃是以阳芝宝光佩合以鬼物阴身伪造出一头阴阳神通鬼。

    此等鬼物举世罕有，不亚于太阴炼形之石脑、虹丹、龙胎、琼景等灵丸炼成之物，以这种鬼物献上，岐云夫人即便心中有疑，也定然尝试吞炼。

    为使此事更自然一些，季明又耐心等了几日。

    待得二君在岭南擒拿了蒲山六怪的三位弟子，即刻押着这三位来做引子，准备二入密云山鬼母洞，做一场除魔大会，并请那岐云夫人观礼。
------------

第395章 设局，道童引

    “探明情况了吗？”

    野祠中，一人独坐祠门处，对来者问道。

    “自然。”

    来者一身夜行衣，罩得严实，眼睛耳朵，连一根发丝都不曾外露，他看着祠中人道：“按照道上的规矩，这个消息你要付一千三百符钱。”

    “给！”

    一个纳袋被祠中人丢出，落在来者的手上，而后双手环胸，道：“因为太平山那位道君的一已私欲，便搅乱天南大乱，生灵难安，你们那位魔将更是以残害蛮民为乐，威福自专，如此作风，难得长久。”

    来者正细数袋中符钱，听闻此话，立马不乐意的道：“石痴，这生意归生意，你如此诋毁我们道将，是不是不想做这笔生意了。”

    “呵呵！你们那位便是再如何视生民为蝼蚁，我都是不关心的，唯有一点，他不该拿了我三位兄弟祭旗。”

    祠中人起身，昂然而立，说话间全身的皮肤闪出铁石一般的光泽，向前跨出一步，闪至来者的身前，这一举动着实吓了来者一跳。

    “缩地成寸？”

    “不，只是化土成沙，使其在脚下流动而已。”被称为石痴的人解释了一下，接着对那来者不耐烦的说道：“江湖规矩，拿钱办事。”

    那人收起纳袋，说道：“那蒲山六怪的三个弟子，目前已被押送到了密云山鬼母洞中，成为此次岭南除魔大会的主要祭品之一。”

    “好个除魔大会。”

    “别小看此次除魔大会，此次会上将有岭南一十六寨的头人，还有盘岵大山的伏背公亲传吴东野，铁背姑之女谢春池，岭南散人等众。

    对了，还有玄石寨鬼母洞岐云夫人。

    这绝对是一场盛会，各方都有关注，而这会上有两个主角，一个是灵虚子，还有一个就是.”

    “我兄弟！”

    石痴说道。

    “岐云夫人。”那人摇头，略有嫌弃的道：“就那三个莽撞汉，怎会是主角，要不是他们蒲山六怪弟子的身份，哪里能上这样的台面。”

    “好了！”

    觉察石痴的脸色不对，那人赶紧告辞，道：“现在去还来得及收尸，再晚一步尸体就要送到江浦了，那地方现在我们太平门人都进不去了。”

    石痴点了点头，看着那人远去，道：“想不到在戮蛮魔将这等的凶威之下，竟然内部还有有弟子生就这等的虎胆，敢将机密情报外泄。

    世情到底艰难，小人物在哪里都是小人物。”

    离野祠远去的那人三五下除去外衣，扭动全身骨节，恢复成童子身形，再披上道服。

    接着吐出喉中之骨，声音复归清澈，一拍头顶，一道法箓悬浮，苍天灵机涤荡全身，扫除周身的阴晦杂气。

    “石痴啊，石痴，我顶着这样大的风险，可不是为了你这千余符钱，你就等着成为我丁道爷的一桩大功。”

    说着，这道童拍了自己胖乎乎的脸蛋，然后在两腿上换上新的甲马符，刚准备出发去密云山时，只觉身子一轻，整个被揪起来。

    定眼一看，不正是石痴。

    “好根骨，好心计。”

    石痴提着道童，脚下一堆沙砾流动，令他如同在平地飞驰一般，不多时已靠近密云山。

    “石痴。”

    道童拼命挣扎，道：“要死你一个人死去，别拉着我一道陪葬。”

    “哈哈～

    你既然知道我的身份，还敢暗地里与我交易，必然知晓我根底之一二，我所炼之神功放眼天南也是一绝，不如你跟了我，来做我弟子，我必授与一生所学。”

    “你不就是炼了个石顽神功，修了个刀枪不入，我才不做你徒弟。”

    眼看着快靠近密云山，道童赶忙提醒的道：“山外的一草一木，一块土一颗石之中，都已经伏藏着下坛兵马，及其那五百猖兵。”

    “提醒的好。”

    说着，石痴有意露一手，对着地上一指，喝道：“开！”

    那地上瞬间开裂，露出个三丈长短，七尺来宽的沟壑，石痴将道童夹在肋下，飞身纵入沟壑之中，前方土石裂开，为其自动开路。

    “看到了吗？！这就是石顽神功所升炼之术「金石立开」。

    我这神功有神通之潜质，若是秘笈流传出去必是要引一场腥风血雨，你这道童好不识相，在太平山中你能习炼此等的神功绝学吗？”

    说话中，石痴已在山中空窍内破山壁而出，悄无声息的潜入这里，没有惊动一个鬼子，也没有惊动一个阴兵。

    石痴聆听声音，在某一阵风中，他听到了细碎的交谈声，还有许多呼吸声，都很克制的呼吸声，应该怕那惊扰交谈中的两个主角。

    “灵虚子，还有岐云夫人。”

    石痴有些紧张，呼吸急促起来。

    他不是四境金丹，底蕴也不足以支持他抗衡四境，他只是来营救他的三位弟兄，同为蒲山六怪门下，他们自小一起长大，不得不来。

    “别动。”

    在石痴准备循声入这窍道的深处时，夹在肋下的道童忽然提醒。

    “密云山鬼母洞机关重重，不是你等草莽修士轻易来去之所。

    我且不说其它的布置，就是这山中空窍内的所布的六十七面阴煞副幡，一旦触动了它们，必有煞丝缠身取命。”

    “阴煞幡？子母阴煞。”

    石痴自然知道这让岐云夫人在岭中铸就威名的宝幡，此幡一共七十二面，唯有五面主幡全用煞丝炼就，收在岐云夫人腹内，为镇压炼化五通煞鬼所用。

    其余六十七面子母阴煞幡乃是为了配合五面主幡施展「七十二阴煞阵」所用，没想到平日布在山中空窍，防范外敌入侵。

    要说他为何如此了解，自然因为他的师傅们蒲山六怪曾同岐云夫人斗法，双方结下不小的梁子，不过这没有让他石痴产生退缩的念头。

    “你在岭南太平众道内，定非一般人，难道你是灵虚子的徒弟。”

    石痴自言自语的说道。

    “我倒是想。”道童被夹在肋下，挥舞手脚，道：“我要是灵虚子徒弟，早就大喊大叫了，还用因为害怕被当成你的同党，而提醒你吗？！”

    “伶牙俐齿。”

    石痴越看此道童，越觉得合眼缘，于是将一粒土丸塞入道童嘴里。

    道童下意识想吐出来，但是被石痴轻拍了一下脸颊，口腔内的土丸破裂，微微粘稠的液体顺入喉道。

    “你给我吃了什么？”

    “实诚丸，修行石顽神功的丹头，此丹以半厘千年石乳，配以石胞壳皮所炼。

    以你小子的眼力，定然知道千年石乳的价值，哪怕这一粒里只有半厘入药，也足以助你炼成那顶上三花，破入炼气二境之中。”

    石痴忽的一笑，拍了拍道童的胖脸，道：“若你服了此丸不修我神功，受到丹头内的妖性所累，躯体便会一点点石化，先是骨肉，后是内脏，再是皮肤，最后变成个石人，活活饿死。”

    道童脸色铁青，不得不搬出靠山，“你可知我背后是谁？”

    “我知道。”

    “你知道！”

    “你这道童根骨奇高，一半娘胎里带来的，一半后天养成的，总之不是正道贵子，就是中天传人，所以我石某人更得先下手为强。

    你也放心，我做你师傅不会让你委屈，咱们蒲山一脉挨着天腾山，那是何等的地方，乃是天下火位。”

    石痴在道童这里画了许多大饼，道童只觉满嘴苦涩，不情不愿的被石痴拉向了深处的神爽庵，在那里挂有许多喜庆的大红灯笼。

    “有时真不知道这些老鬼如何养成的品味，为何对红灯笼、白纸幡、绿蜡烛这样的着迷。”

    石痴嘀咕一声，小心的避开周围眼线，入得庵中的一处庭院里，一群人正站在那里，微微的仰头，看着霞云上那盘坐之人说话。

    石痴运使法术，藏形于墙内，侧过头来，只露出一只耳朵。

    “夫人，此等的阴阳神通鬼为江浦之地偶得，乃是我师傅心头好，您又何必强人所难。”
------------

第396章 说明

    五号在章尾有说过在七号请假的事情，因为不是很显眼，导致很多读者没有注意到，下次请假会开个单章，对于造成的误会，在这里要特别道歉。
------------

第396章 袭击，神秘感

    山魈妇在岐云夫人身边传语不断，道出其在江浦之地的见闻。

    在那江浦之地内有一座穸山，实乃尸家之福地，阴魂之灵山，髑髅成丘，腐泥成坟，头皮成坡，碑刻成林，每日都有新鬼从中脱炼而出。

    此山之中，每当晨曦照至，有阴阳割昏晓之处，此中阴阳两分，埋于此处之尸身，其所孕阴灵天生便过「受炼更生之道」中的内外水火炼度，成就四转之功。

    此类阴灵便是阴阳神通鬼，阴中一点阳，稍加培养，五六转可以轻易成就。

    只是这种阴灵诞生的几率极小，小到可以忽略不计。

    当岐云夫人听到山魈妇称此穸山之中有可能产出这样的一头阴灵，她第一念头便是山魈妇已被灵虚子收买，以这等的消息来诓她。

    很快，第二个念头否决了第一个念头。

    这则消息过于离奇，就算是要诓她，也该找个更令她接受和信服的。

    说起来，近日她在密云山地脉中炼制煞丝，的确有感于西南江浦有处煞脉将生，看来就是那穸山下将成的一处煞脉了，这样看来，此消息有几分可信度。

    一念至此，岐云夫人按捺不住，向灵虚子打探起来，但灵虚子一直顾左右而言它，这番态度愈发让她确信，最后更是直言重金购买。

    季明斜倚在粉霞云座上，手中拿着九尺长的龙头长杖，细细的把玩，漫不经心的道：“夫人，别为难我，我已再三说明，那头鬼物乃我师傅私有之物。”

    岐云夫人还要再说些话，一旁的温道玉直接插话，道：“师兄，时辰已到，这底下俘虏是否可以处决了？”

    “夫人。”

    季明眸子瞥向岐云夫人，道：“您以为如何？”

    “自无不可。”

    岐云夫人面上不表，心中已是冷笑不断，这一出除魔大会的目的不就是为了杀鸡儆猴，好来威慑于她。

    只是这明白归明白，岐云夫人不得不配合着灵虚子，在没有找出破解对方那一招幻遁前，岐云夫人必须隐忍，不然吃亏的只会是她。

    另外，她注意到了灵虚子手中的龙头细杖，她竟看不透此杖的真实。

    这长杖不是法器，也不是宝器，倒像是一根普通木杖，可是心中冥冥有感，这不是一根普通木杖，这种强烈的矛盾感让她直泛恶心。

    “灵虚子，你究竟是何许人也？”

    岐云夫人心中暗自惊道。

    “夫人，没事吧！”

    季明降下兜宝，拄着那九尺的长杖，上前关切的问道。

    “快，将它拿开。”

    岐云夫人后仰退去，掩着她那虎面，指着季明手中的龙头杖说道。

    一时间，庭院中所有人和鬼，皆以余光扫来，正见到灵虚子降下云头，似在搀扶着那位岐云夫人，而岐云夫人正在畏缩的后退。

    见岐云夫人的样子，季明也是颇感诧异。

    他故意亮出此杖，的确是有吸引岐云夫人的意图，好增加自身的神秘，只有如此，岐云夫人才会更加相信那头阴阳神通鬼的存在。

    只是没想到岐云夫人这般的惧怕此杖，她可是一位蜕形老妖，岭中举足轻重的人物。

    “这是桃木杖，而且是祖桃木所炼成的宝杖。”岐云夫人大惊失色，道：“祖桃只长在东海洞天·太乙青木山上，你如何能得此祖桃之木。”

    一旁二君中的接火君站出，大笑道：“真是井底之蛙，你可知金童师兄曾去那太乙青木山中一游，还曾偶遇女仙一位，得了好大的仙缘。

    那山上的先天壬水蟠曲神木虽为天下万桃之祖，可我金童师兄折下那神木上的区区一根祖桃木，这点小事情又算得了什么。”

    接火君感受到周遭一道道诧异的目光，并且见金童未曾阻止他说下去，心中愈发的得意，兴奋的挥手道：“岐云夫人，俺实话告诉你，师兄在树上所得的桃木不下于百根。

    这些祖桃木如今在太平山下各方的大坊内均有出售，你若不信，自可去看。”

    说着，又指着座中的吴东野、谢春池，还有木鹿大王等众，道：“别看太平山上有八大道将，这最后脱颖而出者，必是金童师兄。

    尔等顺从，自可同享富贵。

    若是存有逆心，先掂量一下自己的份量。”

    这一番话语道出，庭院之人神色各异，多数露出惊容，少数有心质疑，可又无从说起。

    看这接火君的一番言语，非是无的放矢，再加上这灵虚子只是凭手中点一根木杖，便使岐云夫人畏缩的后退，大丧老鬼的威容。

    只冲这一点，他们也不敢质疑。

    座中，唯有温道玉的表情略显古怪，那坊中盛传的仙土神木他也买过一根。

    当时买到此木，让他有种捡了大漏的狂喜感，因为此神木在坊中竟以符钱出售，而非是阴德。

    因有大坊背书，他根本没有怀疑此神木的真实性，等到神木到手后，才知道所谓仙土神木，乃是神木上脱落下来的枯枝烂木。

    为求此木，他的身家起码缩水了六分之一。

    远在真君上府中，因「警目大禁」而向庭院投来目光的玄坛真人，其面上有着和温道玉同样的古怪表情，显然这也是一位“捡漏”的。

    “这不是一般的祖桃木。”

    岐云夫人这般说着，话一出口，她随即失笑一声，现在纠结这种事情毫无意义。

    以前她在虿盆洞主那里，总能听闻一些背景通天的人物，其在人间如何搅动风雨，似乎打上龙宫，搅乱幽冥，铲平妖山这些都仿若等闲事一般。

    现在自己遇上这么一位，有种话本照进现实的荒诞感。

    她很快斩却这些无用的情绪，开始思考起如何讨取那头阴阳神通鬼。

    “斩！”

    岐云夫人正欲开口之际，只听灵虚子一声厉喝。

    她心中有些无奈，知道灵虚子故意不给她开口的机会，只好暂压心中想法，先去观看这庭中除魔之事。

    庭院中，除了那三位蒲山六怪的弟子，还有一些盘岵大山的修士，南蛮中的几个头人，三五个散修，这都是这岭南之中的死硬分子。

    他们被蒙住了眼睛，齿关下绑着铁条，四肢被死死叉在地上，身上只余一条围系成三角的短裤，此物唤为犊裈。

    如此对待他们，倒不是刻意羞辱，而是修士的手段难测，为防这些俘虏闹出什么笑话，惊扰了这一众高功，及其上首的道将，故而才有此一举。

    “冷静一点。”

    庭院的南墙之中，被石痴带入这里的道童急声的说道：“石痴，你现在进去也是送死，不如留待有用之身，以图将来。”

    “好徒儿，这道将的的确来头不小，不过为师的神功也不差，况且.我可不是孤身一人。”

    说着，石痴的身子往下一脱，其身下的泥土犹如流沙一般，令石痴深陷其中。

    “送死前先将神功给我啊！”

    道童失态的喊道。

    “谁在墙里。”

    一直闭目凝神的霖水君对南墙大喝一声，一道剑光随声而动。

    “小心刺客。”

    墙中，道童丁如意大喊的道。
------------

第397章 真人，五毒剑

    南墙被剑光削开，一位道童滚跌出来。

    “丁如意！”

    霖水君看清道童，忙将剑光收回，喊了一声，接着目光看向金童，等待他的发话。

    而在这时，异变又生，三个蒲山弟子的身下，一道地缝陡然张开，将这三人吞了下去，温道玉眼疾手快，扬手便是祭出宝玉印。

    玉印化作镇魔之道力，顷刻间往院中狠狠一压，其余俘虏首当其冲，被镇压成肉糜。

    地缝中，石痴举高双掌往上一顶，施展法术「金石立开」，镇魔之道力有那么一瞬间的凝滞，温道玉心中有感，即刻收化为宝玉印。

    只见这方玉印上，已有一丝裂纹，温道玉看得心中滴血，同时也深感忌惮，因为他已经想到来者的身份，必是那南荒石痴，石顽神功的传人。

    “谁也别想走。”

    接火君身中焕发热光，红彤彤的一片，覆盖小半个庭院，其中似有一物将要跃出，下一秒脚边缠上石条，将他迅速的拉入到地下深处。

    “阿弟！”

    霖水君眼睛一红，身入剑光中，钻下地去解救接火君。

    石痴连连解决数敌，只觉这岭南的太平弟子不过如此，只是空有一份背景，这斗法手段可谓是稀松异常，便是他不喊那人，也能应对。

    正这样想着，周遭忽然起了大雾。

    身经百战的他一瞬间意识到这是中了幻术，手掌迅速在纳袋上一拍，一张符纸飞出，贴在额上，瞬间大脑清醒许多，但眼前的雾气依旧浓郁。

    他的目光不由自主的被远处吸引，那里隐隐有座宫殿。

    “这不是一般的幻术。”

    石痴心道。

    他额头上的符纸乃是随身携带的破幻法符，专门用于应对这样的情况，从来没有失手的时候，但是这一次显然是个例外。

    他的手继续伸向纳袋，一下摸了个空，他知道幻术已开始影响到他对于空间的判断，现在他如果走向前，现实的身体可能在倒退。

    庭院中，季明施展着幻术·贝阙珠宫，将石痴的元神困在此幻术之中，通过幻术可以看到石痴的心智极其坚定，即使陷入其中，犹显从容之色。

    常人只需他五六分的精神，元神便会沉迷在幻术之中，挣脱不得，而对于这个石痴，他必须集中十分的精神，才能将其元神控制在幻术中。

    两肩上，千手儿睁开惺忪睡眼，开始起掌，结出降魔印。

    一时之间，百点流光齐齐下落，将那石痴的肉身打出地缝，却未见其肉身上有丝毫的损伤，只有点点的白印。

    千手儿见状立马精神起来，自季明两肩上一跃，飞举于半空，降魔印相两两相合，背上一点璀璨黄光骤然亮起，往石痴肉身一落。

    “小心！”

    季明有感不妙，大喝一声，召回千手儿。

    他话音刚起，石痴身下五色华光一生，裹着石痴肉身往黄光上一撞，硬生生顶开千手儿这「百印归一」的一招，而后华光内有一束彩芒飞出。

    千手儿有心回避，不料彩芒连闪数下。

    这每一次闪烁，都更接近他许多，这是他的元神来不及捕捉到彩芒的速度，而导致的视野错觉。

    季明对于彩芒速度的捕捉，同样没比千手儿好多少，但他依旧做出举措，下意识将兜宝往上一祭，隔挡在千手儿和突进彩芒之间。

    彩芒在兜宝所化之粉霞前突兀一折一闪，季明立时生有毛骨悚然之感，元神疯狂示警。

    多久了，自素罗禅师死后，他多久没有这样的感觉了，季明眼睁睁看着那道彩芒现在眼前，只一丈不到的距离，他恍然大悟的暗道：“它的目标一开始就是我。”

    季明下意识看向岐云夫人，看向她的眼神，那眼神中没有躲闪。

    “到底是岐云夫人泄露我的情报，还是说这样的佯攻斗战之术只是一个巧合，非是刻意针对我的幻遁避劫之法。”

    肉身避入宝蜃楼中需要时间，起码两三个呼吸，对方这种先佯攻千手儿，实则主攻他，不给他时间逃离的战术，隐隐有针对他幻遁之法的味道。

    季明脑子里的念头飞闪，现实的情况已容不得思考太多，眼前的彩芒仿佛随时再次闪动，穿身而过，此时催运神将出体已然不及，于是双掌一合。

    一片翠叶自合掌处飞出，往彩芒上撞去。

    彩芒再闪，如同阎王在向季明催命一般，在其闪没后，撞向它的精罡气叶被切分为二，两分的碎叶释放出狂暴的罡风，将整个庭院冲垮。

    “我误判了！”

    季明瞳孔一缩，精罡气叶没有阻挡彩芒，甚至暂缓片刻都未能做到。

    这个时候，季明因为极度紧张，产生了彩芒刺体的幻痛感，而当一片扭动的多节黑甲落下，挡在了他的身前，这才让他缓过气来。

    千手儿震动双翅，挡在季明身前，“叮”的一声，彩芒突进的速度终于受阻，插在千手儿背甲之上，现出一柄五彩斑斓的奇特宝剑。

    只见此剑以蝎尾玉为剑首，鼓腹壁虎为柄，蟾口为剑鄂吞口，蛇身之形为刃，剑脊之上浮有蜈蚣扭身之形图，端的是怪异非常。

    “五毒剑！”

    季明还未开口，岐云夫人先一步道出此剑之名。

    她提醒季明似的说道：“孟南，你师傅竟然真的炼成这一口五毒剑，虽然还是一口剑胚，但舍得借给你防身，看来你比那赤意郎君还要得宠些。”

    岐云夫人说话中，隐晦的看向季明。

    她知道刚才灵虚子看她的那一眼，已是在怀疑她透露了关于幻遁的情报。事实上灵虚子的怀疑没有错，她的确将此情报透露给孟南。

    要说如谁最仇视灵虚子，绝对是这位螣师公的高徒，岭南的孟真人，她以此情报在孟真人这里着实大赚了一笔。

    要说这孟真人也真是能隐忍，硬是看着灵虚子在岭南作威作福，宁愿去南荒蒲山搬几个救兵，也不愿舍身一搏，真是一条老毒蛇。

    只是他现在亲自动手，太平山窥伺这里的真人怕也是要出手了。

    这一位太平山真人也是挺能忍的，硬是看着灵虚子身临险境，经历生死考验，也要耐心的等待时机，给予这位孟真人致命一击。

    五毒剑插入千手儿背上，只一个呼吸，剑身尽数没入。

    千手儿痛苦扭动着，毒螯剧烈颤抖，他将头节后翻，施展出「大士千手」，数十对手掌伸长，企图拔出背上的五毒剑，却被蝎尾玉剑首挨个刺破。

    而就在五毒剑要整个没入千手儿背上之时，一只黑鳞手臂伸出，一把抓住壁虎剑柄，牢牢的抓住。

    柄下的蝎尾玉剑首在那黑鳞手上刺击不断，只是擦出一连串的火星，根本无法阻止此手一点点的将五毒剑从千手儿背壳上拔出来。

    见星宿将已抓住五毒剑，季明心中一定，手掌一翻，掌上现出个舍利石瓶，对岐云夫人说道：“你不是想要阴阳神通鬼，它就封在这瓶中，只要助我拿下孟南，它就是你的。”
------------

第398章 心思，地脉藏

    “好个一石二鸟之计！”

    岐云夫人一阵的冷笑，一副看破灵虚子诡计的神情，实则是在诈一诈灵虚子。

    “夫人若对阴阳神通鬼没兴趣，那就请在一旁观战。”

    季面上哼笑一声，心中实则大感遗憾，百爪挠心一般的难受，岐云夫人这一头老鬼关键时候竟然不上钩。

    他以大定力稳住心神，不再理会岐云夫人，身前的星宿神将往前一冲，身形猛长至三丈高，那一柄五毒剑攥在其掌内好似一把匕首般。

    神将践二蛇，刚冲至裹着石痴的五色华光前，它那攥着五毒剑的手臂轰然炸开，那柄五毒剑正在炸开的碎臂内穿梭游走，更彻底的粉碎此臂。

    神将后黑氅似的羽翅一张，自足下而上，一股玄冥风暴卷起，将星宿神将连同五毒剑一起罩在其中，夹杂冰粒的风暴卷在剑上，施加层层冰封。

    前方，裹在石痴身上的五色华光急闪，季明立马觉察到石痴的元神正被唤醒，马上就将脱离幻术·贝阙珠宫。

    季明发现自己无法阻止石痴的苏醒，因为面对孟南这一位四境大敌，他如何敢将十分精神都放在石痴的身上，以确保石痴沉在幻术里。

    “轰”的一声，斜刺里一道雷光急闪，拉出一线电芒，直接打在五色华光之上。

    雷光始现之处，温道玉保持出掌的姿势，紧张的看着那缩水小半的五色华光，心里咯噔一声，他这无往不利的掌心雷竟未曾破了对方的法术。

    “必是炼就法意之术！”

    温道玉对着季明沉声说道。

    “将此剑封起。”季明朝着温道玉说了一声，风暴内被冰封的五毒剑飞向温道玉。

    空中的粉霞丝丝缕缕的垂落下来，为季明披上了霞袍，龙头长杖重重的顿在地上，脑后攒心阴珠内的青光大绽，通照四方上下，感知孟南的血肉身躯。

    “鼠辈。”

    感知不到孟南，季明轻吐二字，放出法坛·百无禁忌。

    一时间在外的猖兵阴卒如万川归流，自密云山千百空窍涌来，霎时似成片碧影攒簇，淹没洞庵。

    “杀！”

    季明重喝一声。

    坛下，碧绿鬼影如潮，将石痴身外的五色华光快速消磨，苏醒的石痴被这汹涌鬼潮吓得血色全无，祭出一柄石刀，往下方斩去。

    “事不可为，快走！”

    五色华光中，孟南声音响起。

    “我那三个兄弟被安置在地下深处，我得去救”

    石痴话未说完，只见整个庭院颤抖起来，接着院中土石大面积开裂坍塌，下面顶出巨大的，数丈方圆的拱盖，再一细看，乃是个龟壳。

    壳前，一有齿龟首探出，上面立有二道，拿着三个头颅。

    “哈哈！

    石痴，你兄弟被俺们送下蒿里，你也一起去聚聚。”

    灵赑屃之龟首上，接火君将两颗脏兮兮的头颅掷下，露出蔑视的表情，“看样子，你不会主动下去，那俺们哥俩得送一送你了。”

    石痴两眼通红，不顾孟南的劝阻，冲下鬼潮里。

    当他足踩土地，那土地似活了一般，任由石痴的心念而摆布，很快周遭的土地沙化，庞大的灵赑屃陷入其中，难以前行半点。

    流沙地中抬起八条立柱似的石臂，升上半空如巨蛇扭摆，二君心中顿感不妙，对视一眼，各自御空而去，解除了这陷入流沙里的灵赑屃。

    当陷入流沙中的灵赑屃消失，巨大的流沙坑开始吞没整个神爽庵。

    一时间，岭南众道仿佛置身在密云山下的一条流沙大河上，就连那些下坛兵马所构成的碧绿鬼潮也在这沙河中举步维艰起来。

    八条石臂挥舞抽甩，如灵蛇翻飞，追逐二君而去。

    沙河之上，星宿将携带玄冥风暴向石痴俯冲而去，却被那五色华光所化就的华盖所挡，进不得分毫。

    一道声音传入季明耳中，乃是玄坛真人的声音。

    “灵虚子，这是孟南所炼「密功·彩云毒手」的法意之术，以其四境修为催使，你的星宿神将虽强，但你的道行仍是不足，难以破开此术。”

    “未必！”

    季明坐在坛上，将下坛兵马收入坛中，挥掌间一片精罡气叶直飞飘射。

    那华盖当空一撑，抵住精罡气叶灌下的至烈至猛之罡风，却也被罡风一点点被推向季明，季明瞅准时机，张开一吸，催运「金恶袋之术」。

    本就被推动的华盖，被另一道术力骤然扯动，全无反抗似的被扯入季明口中。

    炼金胃囊里，灵火汹涌燎卷，扑向被扯下口中的五色华盖，将之烧成点点烟渣，散于胃囊内。

    “岐云夫人，孟南藏在哪里？”

    季明看向一直袖手旁观的岐云夫人，如果刚才他对岐云夫人仅是有怀疑的话，那现在已是百分百的确定，这夫人定然同孟南有所勾结。

    只是他还不能明说此事。

    现在岐云夫人还只是在隔岸观火，若是他现在撕破了脸，将岐云夫人彻底的逼向孟南，届时一个老鬼，一个真人，两者在此联起手来，形势便大大不妙了。

    哪怕是玄坛真人隐在一边，可随时支援季明，他也不乐意见此局面。

    岐云夫人神情安然自若，即便她的神爽庵被毁于一旦，依旧没有丝毫的负面情绪。

    这个时候，季明心知自己一定得保持耐心，不可再提那阴阳神通鬼之事，此事要是提多了，必然会惹这岐云夫人心中生疑。

    不要小瞧这老鬼的疑心，她修到这个地步上，一般的诡计在其面前就如掌上观纹一般，季明现在唯有做那姜太公，让这岐云夫人愿者上钩。

    季明脑中忽然灵光闪过，看向温道玉那里，或许可以营造出自己陷入危难的假象，届时岐云夫人必会携恩图报，索要那头阴阳神通鬼。

    说到这里，悄悄放出回声鬼，令其同钱庚一道去温道玉那里放解五毒剑胚。

    岐云夫人虽将灵虚子的情报卖给了孟南，但是今天这一出戏，她也是不曾预料，至于那一位孟南的踪迹，她确实能够猜测出来。

    “道友若是肯将石瓶内的那头鬼物予我一观，我倒是会考虑帮你去找这孟真人。”

    岐云夫人说道。

    季明看向岐云夫人，注意到夫人的用词，只是帮他去找，而不是帮你对付孟南。

    若他在此时给了夫人那头鬼物，夫人是否会觉得自己给的过于轻易了，从而不敢吞炼此鬼物呢？

    季明目光隐晦的看向山魈妇，见她眼神闪烁，肯定了自己心中所想。

    “可笑！”

    季明讥讽的道。

    季明的语气让岐云夫人神情一滞，也让她知道仅凭一个孟真人，还拿捏不住这位灵虚子，更别说现在这位灵虚子在斗法上似乎还占据着上风。

    想到这里，她装作失望沉默的样子，实则暗遣一洞中鬼使去往密云山下地脉内。

    地脉中，黑暗虚无之处，鬼使见到一道金丹阴神之影正盘在这里。

    为何是盘在这里，乃因此阴神之形乃蛇身有翼，故而曲盘而卧。

    “呵呵～”

    翼蛇阴神吐着蛇信，翼翅上的鳞爪在蛇首上挠了挠，轻笑的说道：“还是被你家夫人看穿孟某的藏神之地，她有何要交代孟某的?”

    “孟真人，夫人让您务必尽力，切莫一击不中，远遁千里，她会在暗中助您。”

    鬼使说道。

    “哈哈～

    夫人洞彻万里，将孟某心思看得一清二楚。

    那灵虚子已经有了防备，继续斗法已无必要，他已立于不败之地。”

    说到这里，孟南停顿了一下，再道：“孟某倒不需要夫人助我，只要夫人肯帮我一个小忙便可，如此也不耽误夫人自己的谋划。”

    “什么忙？”

    鬼使紧张的道。

    “借我洞中六十七面子母阴煞副幡一用。”

    孟南道。
------------

第399章 败象，石瓶出

    “传闻中盘岵腹地之内，专养五毒为宝，以此盘门五毒证那五方五行之道意。”

    “万物皆有阴阳互化之理，在盘岵大山之中，毒非害人之物，反而是一种灵机妙药，炼化那五毒之物，便是炼就五种稀世的灵药。”

    “诸位师弟，还是专心封镇此剑胚，此剑可是盘岵五毒之法的集大成之作。”

    在温道玉的身边，帮着镇压五毒剑的太平弟子们，一人一口真炁喷在五毒剑胚之上，那冰封的剑胚表面，很快变得如同玉石一般。

    温道玉见到剑上玉光，心中一定。

    他对众师弟道：“好在剑胚上有金童师兄神将所凝的玄冥霜冰，可使我等封镇此剑胚事半功倍，待剑上的玄冥霜冰全然转为玉石色状，纵使那亲炼此剑胚的人过来，一时半刻也难以解封。”

    众道心中略松，再看那流沙大河之上，石痴完全被星宿神将所镇压，下方的沙河整个被冰霜凝结，五色华盖不再，一切已有定局。

    温道玉没有大意，一直维持羽化之术，令两臂化成羽翅，驾驭灵风，虚坐半空。

    众师弟喷吐真炁，他负责具体封镇，在见到五毒剑胚表面冰霜即将玉石化之后，温道玉不免放松一些，下一刻元神立马示警起来。

    元神上强烈的刺激差点让温道玉跌落半空，他心中强自镇定，翅臂微动，身形立马飞遁，不料下一秒在相隔半米的地方被拦截下来。

    只见他的肉身悬定不动，被无形的丝线缠上，包括顶上的宝玉印，同样被紧紧缠住，动不了分毫。

    “煞丝！”

    温道玉心道。

    他不受控制的被丝线慢慢拉回原处，在那里众师弟同他一般，均被煞丝牢牢的控制住。

    在那五毒剑胚上，玉石色泽正在一点点的褪去，玄冥霜冰也已化开，五毒剑上蛇形刃游动起来，一道阴神在剑胚外浮现，乃是个有翼之蛇。

    “虫成盘”

    温道玉刚一开口，嘴巴便被勒紧。

    孟南那道阴神上的蛇首一转，看向了温道玉，微微的摇头。

    接着他阴冷的目光依次在几个太平弟子中流转，最后选定了一个目标，游了过去，覆缠其身后，从其颅顶百会穴上，慢慢钻下肉窍里。

    这可怖的场面给予众人极大刺激，偏偏他们不能动，不能说，只能看着。

    温道玉心脏砰砰直跳，他早就听说过盘岵的羽化成盘经在修成「虫成盘卷」，结成那名为「成盘」的金丹后，三花五气、肉身阴神，全然炼入一炉之中。

    自此，再无肉身，也无阴神，因那成盘金丹便是肉身，也是阴神，可下幽冥，也可附人肉身。

    那被成盘金丹附身的弟子，体表渐有隐鳞生出，昏光照下，微反光泽，其嘴角渐露一抹笑容来，伸出手掌将五毒剑持于手中，张口一喷，吐出一口毒炁。

    炁落剑上，幻成玉石外皮，看上去好似被封镇一般。

    “太平弟子”露出满意笑容，对着身旁的众人说道：“此剑胚已被我等封镇，我当亲手献予灵虚子师兄。”

    这时，一夜叉，还有一沙弥，齐齐来到这里，那夜叉托着降魔铁杵，沙弥则是俯首垂目，双掌合十，二者浮空飘至，道：“众位且慢封镇。”

    “太平弟子”面上堆笑，看向着两头鬼物，不解的问道：“这是何故？”

    夜叉钱庚看着老爷的方向，不耐烦的催促道：“你等照办便是，问这许多作甚。”

    说罢，钱庚又看向虚坐半空中的温道玉，抬手抱拳说道：“事出紧急，还望温师兄撤了剑上封镇，使那孟南可以重新遥掌此五毒剑胚。”

    温道玉有心提醒，但是衣衫内的煞丝仿佛下一秒就能将他扯碎，正内心煎熬之际，手臂被煞丝牵引，指向了下面的“太平弟子”。

    那“太平弟子”得令一般，在剑胚上一抹，撤去了上面的“封镇”。

    夜叉钱庚盯着那一柄五毒剑，与他同行的小沙弥依旧俯首垂目，温道玉和众道默然不动，沙河上石痴即将败阵，披霞袍的金童驻杖而立，岐云夫人则虎面凝重。

    “太平弟子”陷入一种困惑中，但是见那夜叉正在死死盯着五毒剑胚，他不得不暗中驱剑，化作彩芒一束，去解那沙河石痴之围。

    瞧这情状，好像真有个藏在暗处的孟南，正在遥祭此剑一般。

    “太平弟子”这一运剑，以五毒剑芒配合沙河上的石痴，竟是堪堪压过那神将。

    他心中先喜后疑，不知那灵虚子是何用意，竟令那星宿神将假意败阵，但是不妨碍他将计就计。

    在钱庚旁，一直没有说话的小沙弥，微微抬起头来，先是看向温道玉，然后目光在众太平弟子身上一一扫过，最后定格在那“太平弟子”身上。

    “南无.南无”

    小沙弥口念佛号道。

    在岐云夫人一旁，季明见计划顺利，五毒剑已重回孟南掌控，并如预料一般同石痴联合一处。

    现在他心中正思索自己显露“败象”的力度，败得太快或者太慢，那都不合宜，忽然他的耳中有声音传来，这让季明稍稍的一愣。

    那是回声鬼的传话，他很久没有听到回声鬼使用此等传话之术来传递声音，大概是他已经不怎么需要了。

    耳中，回声鬼称他有感受于温道玉，及其一众太平弟子被无形阴秽之物困住，唯有其中一个弟子举止可疑，不受那无形阴秽所困。

    季明知道回声鬼和千手儿在天女教导之下，佛法日日精进，对邪祟阴秽之物最为敏感。

    “孟南！”

    季明心头一惊，随后一定。

    这样也好，不用伪装自己的败象，有孟南亲自出手，更能使岐云夫人相信。

    石痴和五毒剑芒互相配合很快杀到季明面前，就在这时“太平弟子”即刻催使五毒剑上的杀招，五毒剑芒即刻分化出数十道柔丝，齐刷刷往季明身上削去。

    这是孟南师傅，当今五仙老之一螣师公在剑中藏的杀招，乃剑术三境「剑光分化，绕指如丝」。

    “太平弟子”纵身飞遁，腰肢来回摇动，腰身瞬间拉长，整个如同飞空的蛇蟒，似匹练般跨越数丈距离，绞住季明，牢牢锁住肉身。

    “夫人救我！”

    季明面色煞白，大喊道。

    面对此等变故，岐云夫人也是一急，道：“将那石瓶给我。”

    话音未落，已见石瓶飞来，还有灵虚子的话，“夫人，瓶中带有佛法，若我身陨，瓶中鬼物定也不存。”
------------

第400章 降伏，玄坛现

    拿过石瓶，透过瓶体立马感受到瓶内热度，那是一种纯阳之意。

    “可真是可真是.”

    岐云夫人虎面之上露出似笑非笑的表情，显然想要压制这股喜意，但是仓促之下又很难彻底的压制，导致这副古怪表情的产生。

    “夫人！”

    千钧一发之际，季明喊道。

    在他的袖口内，地方大师的神通宝符被季明六根手指死死攥住，正在微闪灵光。

    为了让岐云夫人相信他已身处生死一线中，季明可是下了血本，若岐云夫人不施法救援，自己只能用掉神通宝符这一张底牌了。

    隐在一边的玄坛真人如老佛入定一般，因为灵虚子早有传言，让他在暗中静待良机，好对孟南施以致命一击，故而才这般忍耐。

    “灵虚子！”

    玄坛真人在此子身上真切感受到一种后浪推前浪之感，而且这个后浪之澎湃，连他都有心折之感。

    此子直面一位盘岵真人的锁身之法，还要同一位蜕形老鬼勾心斗角，其在这里似还另有一番谋划，隐隐给玄坛真人一种借力打力之感。

    玄坛真人有种明悟，就算是自己，怕也是这谋划中的一部分。

    “不得了，真是不得了。”

    玄坛真人生有迟暮之感，心中不住赞道。

    在季明的身旁，拿到石瓶的岐云夫人终是有所忌惮，怕这瓶中的佛法坏了鬼物，挥袖间数十根煞丝已是绞住了那些分化的剑丝。

    季明仔细的看着四面八方被无形煞丝绞住的剑丝，这一根根只有发丝粗细，纷彩迷幻，如蚯屈伸，同煞丝之间发出“吱嘎”的摩擦声。

    在这些剑丝之后，石痴猛然挥出一刀来，挥砍间刃上涌上一抹流光溢彩。

    此刀乃是石痴采得千年石钟之灵乳后，惜那千年石钟之灵料，遂在其中淬炼出石精，配以道门水炼之法，从而炼得的一把宝刀。

    若以此刀挥斩，斩之必中，中之必死。

    唯一的缺点，便是无法遥祭斩击，唯有近身斗战，才能发挥此刀之全能。

    当刀斩来，季明在“太平弟子”的锁身之下奋力一挣，微微抬杖，只听到一声脆响，杖头和刀刃交抵，相冲的力道掀起阵阵气浪。

    石痴看着对方轻松接下他这一刀，面皮一下涨红，正欲举刀再攻，却见对方唇口微张，在他的视野中放大，待回神时已被其一口吞下。

    “我所炼「金石立开」，早已将肉身炼成顽石一块，水火烧之不化，就是将我吞了，又能奈我何，我反而要借此机会，在这肚里闹他个天翻地覆。”

    石痴这般想到，反而熄了反抗的念头，待他被吞到胃囊里，满眼的灵火卷扑上来，席卷在身，只若暖风撩体一般。

    “去！”

    他果断将石刀祭出，对着囊壁便要斩出一刀。

    不料灵火中升起一道桃符，还没等他看清此符，囊内灵火已是低伏在下，好似臣服桃符一般，元神示警如预料中一般准时到来。

    只是他现在不用示警，也知晓此符中的凶险。

    桃符上赤光攒射，石痴惊喝一声，使出保命的一招，全身皮肤上灰质蔓延，眨眼间让他变成一尊石像，一动不动的。

    符中神火扑上石痴之身，猛烈煅烧着，一时间竟烧不开石身，于是火气钻入口、鼻、耳之内，这一烧将此三窍直接烧出焦烟来。

    石痴被烧得剧痛，可却呼喊不得，只因这保命之法使出，短时间难以解除，他硬是在此一点点的感受着自己的口鼻耳被烧得残缺。

    好在神火并不持久，接着他就被灵虚子吐了出来。

    季明吐出胃囊中的石痴，没想到此人这般难以烧化，他那六丁囊火桃符中的一点神火，都因短时间未能烧化，而白白的消耗了。

    不过这人即便活下来，也是非死即残，已是废人一个。

    在季明身上，“太平弟子”紧紧锁缠，似条四足蛇蟒绞缚一般，再不给季明一丝一毫的活动自由。

    这人的脑袋侧靠在季明的肩上，对着一边的岐云夫人说道：“夫人，别忘了你我可是岭南盟友，莫要做那亲者痛，仇者快之事。”

    “波耶波罗蜜！

    波耶波罗蜜！

    ”

    季明口中急念胡诌的一个佛咒，一声更比一声急，一声更比一声高，面上尽是疯狂的催逼之意。

    “别！”

    岐云夫人忙看掌中石瓶，朝着细颈瓶口一看。

    这瓶中一头鬼物阴身溃散，阳气破体而泄，她看到这一幕已是心急如焚，张口一吐，五面小旗当空一展，五幡之上各有煞神翻身而出。

    “贱婢该死！”

    “太平弟子”刚喊一声，这副肉身便被煞神一把扯碎，好在「成盘金丹」即时脱离肉身。

    “哈哈~

    岐云夫人，我看这灵虚子予你之物定然有诈。”

    孟南头顶着五色华光所结之华盖，翻动着阴神蛇身，舒展羽翼，言之凿凿的说道：“刚才他那星宿神将败得太快，也败得太假，这其中的疑点难道你这老鬼看不出来。”

    季明控制表情，没有任何辩解。

    他的目光看向玄坛真人所在位置，对方果然抓住这一宝贵时机，退出隐迹敛气的状态，一手伸出施展生平绝学——罗天星宿散手。

    恍惚之中，场中众人隐约见到群星斗宿之中，一抹神气喷卷，洗空拭夜一般，转动着南北星斗，将满天的斗宿都网罗到了一处。

    这般的恍惚幻景只维持一瞬，现实里孟南之阴神已经被套在一抹神气里，揉成了一粒丸子，那顶上的华盖仿佛是纸糊的一般无用。

    “夫人，快走。”

    山魈妇凝束声线，传到岐云夫人耳中。

    “不错，我糊涂了。”岐云夫人惊醒过来，心道：“这灵虚子刚才一句辩解都没有，分明是要联合太平真人速降孟南，而后索回石瓶。

    我怎个这般糊涂，刚才几番试探，灵虚子分明是没有给我此鬼的打算，怎就被孟南一句话扰乱心神。”

    无怪乎岐云夫人如此疑心，她得了此鬼是要吞炼入腹，鬼母洞历经数代传承，不是没有外敌在这一方面下过手脚，她再如何警醒都不为过。

    见灵虚子上前协同那太平真人镇压孟南，岐云夫人对山魈妇道：“你可知此瓶中佛法的解咒？”

    “弟子不知，夫人可用天葵精血污了瓶中佛法。”

    山魈妇建议道。

    “无知蠢妇。”

    岐云夫人怒骂了一声，倒不是山魈妇的建议不可行，而是太粗暴了，没有一丝技巧，很容易将石瓶和瓶中之鬼给一同毁去。

    “去取我那一根苍髯师舍利佛指。”

    岐云夫人说道。

    岐云夫人一直关注灵虚子，见其心神正被太平真人施法所吸引，没有留神她这里，心中略松一些，小心的将舍利佛指塞入瓶中。

    接着一副如常的神态，实则在掌中运法，将掌内石瓶和其中舍利佛指合炼一起，接着元神内观瓶中，窥见了那鬼物的阴身全貌。

    “师傅，灵虚子似乎有警觉了。”

    山魈妇在一旁提醒道。

    岐云夫人心中了然，看来解开这瓶中的佛法，到底是惊动了灵虚子，她赶忙使出移魂之术，将瓶中鬼物给替换了去。
------------

第401章 取幡，时机至

    玄坛真人这一出手便是绝杀，同时玄坛真人也明白，没有先前一系列的事情，再上灵虚子的提醒，他是难有此一击即中的机会。

    “真人，如何了？”

    季明飞身上前问道。

    “你肉身可是有碍？”玄坛真人掌中托着一丸，对季明问道。

    刚才他看得分明，崔南附体后锁住灵虚子肉身，乃是蛇仙一脉密功·秘蛇身所升炼的「盘柔之体」，一旦孟南用此术缠上，便是百炼钢，也必被绞碎。

    “无妨，我这身上兜宝所化之霞袍，能化千钧力，不说是万法难侵，阻缓一时还是足够的。”

    季明抚着身上的粉霞之气笑道。

    玄坛真人将掌上的小丸展示出来，只见那一粒小丸之外，套有圆球状的虚气，这看上去如同在掌中上下浮飘的蒲公英一般。

    “这孟南之元神肉身已化为成盘金丹，可随意在虚实中变化，若非急于求胜，难以将他生擒。”

    说着，玄坛真人看向灵虚子，眼中满是激赏之意，说道：“你此番立下此等奇功，这岭南之地便无后患之忧，此处的战略价值陡然上升，真是功德无量。”

    “真人。”

    季明面上无多少喜色，道：“孟南被擒，必引盘岵大山的反扑，届时定有四境之上的高修前来。”

    “放心。”玄坛真人知道灵虚子心中所忧，说道：“如无意外，此后山上必然要遣一位真人坐镇此处，好随时在岭南中策应于你。

    另外，岭南的重大突破，将在岭北引发动荡，届时不知多少盘岵弟子丧失胆气，那些被仙老请邀而来的左道高真也得重新权衡了。”

    说着，玄坛真人隐晦的看一眼岐云夫人所在的位置，道：“若是无事，老夫便回上府交差，将此好消息通传于太平山上下，及其五方道土，岭中诸多战场。

    此后，你灵虚子的威名怕是要压过所有弟子一头，直追我等了。”

    “真人说笑。”

    季明谦虚的道。

    他现在的注意力不在真人这里，而是在岐云夫人那里，他已然有感于夫人在舍利瓶中化入一类佛宝，显然是以相亲相近之物来干预舍利瓶中的佛法。

    季明面上一直不动声色，那舍利瓶中本就没有什么佛法，他那念咒除鬼的动静不过是他在运使“阴阳神通鬼”体内的阳芝宝光佩而已。

    “我这里另有要事，就不送真人了。”

    季明对玄坛真人道。

    玄坛真人哪里听不出灵虚子的弦外之意，这是怕他在这里碍着一些私密要事，于是微微颔首，托着掌上的小丸，拿过五毒剑胚，即刻化光而去。

    瞧见玄坛真人离去，岐云夫人心中微有紧张之意，知道孟南已被降伏，那灵虚子接下来定要来向她索要舍利瓶了。

    “夫人！”

    季明面向岐云夫人，持着那一根九尺细杖，微微的摊开双臂，任由身上的霞袍将他飘带在空，笑着说道：“您现在该物归原主了。”

    岐云夫人没有回话，不知在思索着什么。

    季明笑着说道：“夫人，莫非你以为解了佛法禁锢，便是此鬼的主人了。”

    听闻这话，岐云夫人虎面上更显阴沉，拿着舍利瓶一动不动，气氛顿时剑拔弩张起来。

    “回声鬼！”

    就这这时，季明忽然看向温道玉那里，心中唤道。

    在回声鬼所化的小沙弥这里，其所念佛号之中已运使禅唱之音，周围的太平弟子身上，一根根无形煞丝显出有形之象，被禅唱之音轻轻拨动。

    这些煞丝没有因为孟南被擒，而得到半分的松解，背后是谁在运作可想而知。

    随着回声鬼的禅唱，煞丝被拨动，微微的松解一点，温道玉借此机会，两掌轻轻一擦，立现闷闷雷声，身上煞丝被雷法一激，即刻松脱下来。

    解去束缚，温道玉再运掌心雷为其余门人松解。

    “给！”

    岐云夫人交出舍利瓶，待季明拿过之后随即摆出请客的姿态，“此间大事已定，灵虚子便自离此山，我还需收拾残余，便不送了。”

    季明托着舍利瓶，点了点头，没有多说什么，即刻带着一众弟子离开这密云山。

    在季明走后，岐云夫人没有选择待在山中，而是先将自己的四位鬼子，一众弟子唤至身前，道：“我将即刻动身，去往南边的仙猿洞中，求借武猿上人的庇护，你等好生守在此处。”

    山魈妇一听此话，慌张道：“师傅，你真在瓶中偷换了那鬼物？”

    岐云夫人咧开虎口，笑道：“此等的鬼物于我而言，同那天上的九转仙丹又有何异，怎么轻易放过，不过以灵虚子的警惕，发现瓶中异常，也只是时间问题。”

    说着，她从袖中抽出那鬼，没有过多的欣赏，一口吞入腹中，下一秒小腹已是微隆。

    她对四个鬼子说道：“你们的弟弟，我这新的孩儿就将孕育。”

    那张虎面上，此刻洋溢着母性的光辉，一种难以言说的幸福，就在这话说完的一息功夫，她的一个鬼子在地上无端的抽搐了起来。

    “阿母，我还有用，我还能更强，我的潜质还未消耗，先别吃我。”

    鬼子在地上叫喊不停，但这动摇不了岐云夫人，他的阴身散化为纯阴之灵机，被岐云夫人吸入口鼻内，并满足的舔舐了一下虎口。

    “要怪就怪我修炼的这门魔法，它只能孕养九位鬼子。你们其中要是不死一个，那该如何给我新的孩儿腾出一个位置。”

    说罢，岐云夫人莞尔一笑，对着噤若寒蝉的鬼子和弟子道：“放心，尔等在洞中无需抵御灵虚子，在没找到我之前，他不会对你等动手。”

    匆匆交代一番，她点了几个弟子随身服侍，最后看了山魈妇一眼，念她近来卓有功绩，遂也带在了身边。

    岐云夫人拿着煞丝拂尘，没有使用玄法赶路，而是扮作岭南蛮妇一般，在幽谷丘岩间跋涉，这一路远行数百里后，她的小腹已是坠坠。

    九子阴魔功一旦运化，阴胎立马就能结成，快的话只两三周便似十月怀胎一般。

    眼看远离密云山，且喜灵虚子未曾追赶过来，岐云夫人郁在心神中的一口气泄下，立马有昏沉之感，她这小腹内似怀着个暖阳一般。

    她倒没有多疑，只当是吞炼此鬼的异兆。

    想当初自亟横山上盗得五通煞神，经九子阴魔功结成五子阴胎后，他们一直在肚子里闹腾，直到现在她还得靠五面子母阴煞主幡来镇压炼化。

    昏沉之感愈发明显，这是阴胎良好的孕感，岐云夫人没有抵抗这孕感，而是钻入一处窟宅里，安静的昏睡少许，这对阴胎成长很有益处。

    在窟宅外侍奉的几个弟子中，山魈妇瞧见时机成熟，没有过多犹豫，取出她的两杆法幡，一面为姹女妙乐幢幡，一面为蛇头阴幡。

    有心算无心之下，利落的解决了几个同门姐妹，接着来到窟宅里，她没有立马进去，一遍遍的催眠自己后，才鼓足一点勇气直面岐云夫人。

    “夫人，旁门左道没有盼头，妖魔亦无前程。”

    在昏睡的岐云夫人前，山魈妇表情木讷，喃喃的道：“苍天在上，我这小妖小怪唯有攀附大树，才有一丝得道之机。如今灵虚子登仙之象已显，你就是我攀上大树，能乘荫纳凉的机会。”

    山魈妇念动灵虚子所传之真言，催使那阳芝宝光佩，顿时岐云夫人隆腹内一团阳气流窜，充塞阴身上下，将岐云夫人给僵定住了。

    很快，五面小幡从岐云夫人的腹中摸出。
------------

第402章 掌握，诸真议

    在感应到自己的阳芝宝光佩被山魈妇催咒运使之后，季明方才卷起罡风往南边群山中遁去，马不停蹄的追赶过去。

    当季明抵至藏在山腰下的窟宅时，山魈妇自老藤虬结之处闪出，双手捧着那五面子母阴煞主幡，走至季明的面前，“仙师，奴家不辱使命，已取来此五面幡宝。”

    “善！”

    季明抚掌喜道。

    他没有立即去接五面子母阴煞主幡，而是取出震山铃，还有玉牙窄刀这两件宝器，笑道：“我非食言而肥之人，木娘子从中自选一样吧。”

    “仙师大德，仙福永享。”

    山魈妇对着季明大拜一下，而后将五面子母阴煞主幡先奉上，这才拿过那一柄玉牙窄刀。

    在取出五面子母阴煞主幡后，山魈妇不是没有据为己有的想法，但是这幡宝的干系太大，暂不说她能不能压服幡中五通煞神，就是灵虚子的追杀也不是她能应对的。

    如今在孟南被擒后，灵虚仙师的身份必然水涨船高，黎岭的天马上就要变了。

    季明拿着五面子母阴煞主幡，这五张幡面上各有怪状鬼物在上，似幡上绣图一般，均是黑面圆目，瘦骨锯齿，朱发赤髯的形貌。

    季明将兜宝一扯，卷起五面子母阴煞主幡，这幡中五通煞神不是一般鬼物，季明不得不防这一手。

    “带我去见夫人。”

    季明说道。

    辛苦谋划一番，现在才到了收获阶段性果实的时候。

    季明心中告诫自己一定保持平常心，但是想到岐云夫人将被自己降服，还是忍不住小小得意一下，连带着对山魈妇都和颜悦色起来。

    在山魈妇的引导下，季明来到窟宅内。

    这窟宅自水瀑后的山穴里开辟，有内外两处，石灯、石床、石椅、石桌等等皆有，而岐云夫人就在里间，狼狈的倚在一面石壁上。

    岐云夫人痛苦的捂着隆起的小腹，两眼发直，丢魂丧魄似的。

    外面有清晰的脚步声响起，还.伴随着木杖顿地之声，她的视线开始重新聚焦，阴身不受控制的抖了一下，她惊觉自己在害怕。

    四百年的道行和逍遥，只因一朝不慎，自此生死受制于他人之手，这由不得她不恐惧。

    步入里间，季明还在想以何种态度对待岐云夫人，才能缓释其内心，毕竟他还需要岐云夫人帮他办件大事，这带着满腹怨气可不好。

    当然，威逼利诱也不是不行，但是这手段似乎太糙了。

    “夫人！”

    季明注意着自己语气，尽量平淡一些，但无论怎么平淡，总归是有征服者的姿态。

    窟宅昏暗，略显阴冷，周围的一面壁龛中塞有几具蛮民尸身，都被吸干了精气，一副皮肉枯松的样子，看样子这些都是岐云夫人掳来的“食粮”。

    “夫人没有话对我说吗？”

    季明盘坐在岐云夫人身前，再次说道。

    “你”

    岐云夫人一开口就发现自己声音粗粝得像是两块硬石摩擦，她继续说道：“你们太平山什么时候计划策反我的弟子，并且想要这样彻底支配我的？”

    在捕捉到灵虚子眼中一闪而逝的错愕，还有那一丝笑意，她的大脑嗡的一下，道：“不是太平山，只是你的谋划，你这个龙虎高功的谋划。”

    岐云夫人瞪大眼睛，一双火睛虎眼中满是血丝，一副心神巨震之态。

    “好个灵虚子，我已是尽量高看于你，可没想到最终还是小觑了。”

    岐云夫人终于心死，长长的呼出一口气，说道：“我是个惜命的，你在我这腹中已种下这至阳之宝器，又取了我的幡宝，你无论要我做什么，我都会照办。”

    季明本想说几句软和的话，顺一顺岐云夫人的怨气，但是想到他们之间的情况，便不做这些表面功夫。

    这些表面功夫对于一个老鬼而言，起不来任何疏导作用，不会令她在未来减少对季明的怨恨，唯一能疏导的方式只有自己道行彻底压过对方，如此对方反而心中顺服。

    在这伟力归于已身的世界，拳头永远是真实不虚的道理。

    “我这里确实有件事要托付于夫人，甚至说这件事非夫人莫属。”

    季明说道。

    见灵虚子这样说话，岐云夫人反而放心了一些，起码对方暂时不会将她送到太平山上囚禁起来，那样可就真是一点自由，还有腾挪的余地都没有了。

    “何事？“

    “别急。”

    季明将手一压，道：“此事尚在筹谋之中，你现在只需留意虿盆洞那里的动静。”

    当季明提及虿盆洞主，岐云夫人自然而然的想起曾经同灵虚子的一番对话，关于那第二元神神虿珠背后一系列恩怨故事的对话。

    “我这腹中至阳宝器可否取下？”

    岐云夫人问道。

    季明伸出手，贴于其腹，道：“这个问题就要交于太平诸真决定了。”

    太平山，真君上府。

    玄坛真人回来没有多久，刚刚将孟南交于甲峰离朱法师之手，而后在上府祖堂内同诸真一道共议此次孟南受擒之事，诸真一致认为这将是战事的转折点。

    岭北那里已在第一时间送去这则消息，务必在此事正式发酵之后，盘岵大山方面人心动荡之际，五道将能在第一时间打过观才洞。

    诸般事宜一一敲定，其中一些细节还需征询道将的意见，各地的方略都要调节，大宗丹药、符咒，及其精米和贝珠等，都得向岭南倾斜。

    这些还只是明面上的，看得见的利益分配。

    一些无法量化的利益，如声望、有利的舆情扶持，还有隐形的福祉，像是对修行绝学密功的隐形限制，以及机密情报的接触限制等，这些就得细细斟酌了。

    这次功劳七八成在于灵虚子，这是诸真的共识，就是其中一举擒下孟南的玄坛真人也是认同这一点。

    在诸事议定之后，时间已过去数周，岭北、岭东、岭西这三处战场前线，基本都收到了消息，也感受到了巨大的刺激，尤其是岭北这里。

    其中压力最大的，并非罗姬，也不是觉光，而是被所有人寄予厚望的张霄元。

    在三峰一府上，天南五方道土中，乃至敌宗盘岵大山里，几乎多数人都认为他在此次斗法中必然一鸣惊人，就连张霄元自己也是这样认为。

    可盘岵大山中，偏偏冒出个赤意郎君，凝聚了盘岵大山内最精锐的子弟，以难以想象的勇气生生钉在观才洞。

    照此下去，盘岵大山缓过气来，弟子们在观才洞战场的血火中得到淬炼，未来太平山就算取得最终的胜利，也必然不是一份值得夸耀的胜利。

    当张霄元得到这一则消息，老实来说，他的第一反应是松了一口气，心中有一种释然，他果然不是这二次全面斗法的唯一主角，不需要独自肩负重任。

    消息发酵之后，玄坛真人却再度感受警目大禁的灵示，还是灵虚子身上的那道大禁。
------------

第403章 二功，大赏论

    “去唤道君！”

    玄坛真人肃声说道。

    一旁侍奉的童子愣了一下，怀疑自己是否听错，正准备同真人再确认一遍，只见玄坛真人已是一把抓起袍摆，脚下生云，飞举而去。

    “上苍佑我太平山。”

    冲出祖堂的玄坛真人长吟一声，惹得祖师堂内诸真侧目。

    同玄坛真人交情莫逆的乙峰希阳真人抚须一笑，一副玩笑似的口气说道：“莫不是岭南那一路道将，又有什么好消息传了过来。”

    此言一出，堂中氛围稍显诡异。

    有人的地方，免不了派系纠葛，它就像一面照妖镜，将一件件好事或者坏事照得光怪陆离。

    不过可喜的是在山上，在真正掌握道权的陆道君这里，因为更远大的野望，故而一直秉承着一颗公心，不至于透过“照妖镜”去看待一件件事情，去扭曲事情的本来面目。

    玄坛真人凌虚飞渡，步下生烟，在来到陆道君所在的福地洞府这里后，面上那一张用于观察道将，及其重要弟子的重瞳目符还未撕下。

    “道君，好消息，大好消息，玄石寨鬼母洞岐云夫人已然伏法。”

    “肃静！”

    洞中一声玉磬响动，余音不绝，令玄坛真人心神安定下来。

    洞前，玄坛真人将他所见之事一一道出，虽然他也不知这个事情的全貌，但是灵虚子已制住岐云夫人的这个事实，他已是确定无疑了。

    洞中陆道君安静的听完事情，久久没有回话。

    见状，玄坛真人不得不再次说道：“灵虚子对岐云夫人所施之禁法，乃是以至阳之宝器同岐云夫人腹内阴胎相合，如此阴胎内至阳之气输导母体，可将母体之生死操于手中。

    此等禁法，岐云夫人若想脱禁唯有流胎，不过阴胎乃其魔法所结，一旦流掉，必然道行大退，如此看来此禁当能控住岐云夫人，只是”

    “只是什么？”

    洞内陆道君问道。

    “只是看灵虚子的意思，他希望上府给予一种禁法，或者一件能制住岐云夫人的法宝。”

    玄坛真人说道。

    “此乃老成谋国之言。”

    陆道君赞了一声，道：“那岐云夫人到底是蜕形老鬼，精通「受炼更生之道」，早已炼成五转，阴身已生一点阳，恐怕时间一长，这老鬼定能推演出脱禁之法。”

    洞内，飞出一颗石子，落在了玄坛真人的手中。

    “这是我观玄盈上人之三明火神通，偶有灵感炼出的一颗小玩物。你将此物送到灵虚子的手中，再授以用法和一段咒诀，操纵岐云夫人当无问题。”

    玄坛真人收好石子，没有立即去办这事，而是忧道：“灵虚子已立一大奇功，必然是天南瞩目，若是再宣扬此功，恐其木秀于林，风必摧之。

    我建议上府暂压此事，待得时机成熟，再作宣扬。”

    陆道君微微颔首，他是赞同这个道理的，只是现在需要考虑灵虚子的想法了，此道人已非昔日小修，所思所行一如平地惊雷，让人难以预判和揣摩。

    “是，是得听一听灵虚子的想法。”

    听了道君的想法，玄坛真人附和道。

    有时候一个固有印象的扭转只是一刹那，就如同现在，玄坛真人发觉自己不可再以过去看待晚辈的眼光，来看现在的灵虚子了。

    “八大道将，没想到最快脱颖而出的，竟是他灵虚子。”

    玄坛真人暗中感慨了一声，而后对洞中的陆道君问道：“岐云夫人已受灵虚子禁制之事是否要传报于其他道将？”

    “过犹不及，单是这一件奇功或可激发其他道将奋勇争先之心，若是有这二件奇功，一些道将怕是燥气浮心，要铤而走险，以求速建大功了。

    此事流传范围暂且仅限诸真之间，莫要外传。”

    “灵虚子那里”

    “上府会给予灵虚子满意的补偿，另外此子连建两大奇功，我当与甲峰二翁，乙峰二僧和玄盈上人，及其天河峰三官将共议大赏之事。”

    密云山，鬼母洞。

    “什么大赏？”

    看着眼前刚刚借用神通遁法，跨越千万里之遥而来的玄坛真人，季明满是期待的问道；“真人，会是用于「太阴炼形」的灵丸吗？”

    “你小子可真敢想。”

    玄坛真人笑着说道。

    见灵虚子表情认真，玄坛真人不得不解释一番，“以你所立奇功，若求一灵丸，还得再立一些新功，不过就算如此，那也得排在罗姬的后面。

    她在落银湖中同云雨庙中大小鬼神斗法不知多少次，生死一线只是寻常之事，大功小功足足记满一册，这其中虽无同你比肩之奇功，但胜在德圆功满。

    现在乙峰丹炉中所炼之虹丹，便是为她而开炼的。”

    说话间，此处刚建的小轩内，一穿着桃红花袄，挺着大肚，梳着云鬓的美妇，捧着一壶香茗而来，为玄坛真人仔细的沏上一杯茶水。

    “夫人？”

    这美妇没显出虎首，倒让玄坛真人一时不敢确认。

    “正是妾身。”

    美妇奉上茶水，又亲自拿来几碟枣果之类的点心，里外忙活的，好似手脚勤快，利落大方的妻室一般。

    忙活完，岐云夫人知趣的离开，给予季明和玄坛真人谈话的空间。

    “再立新功倒是不难。”

    季明说道。

    若是能从上府直接得到用于太阴炼形的灵丸，那固然是省时省力的，若是不成，就得看素素师姐那边的消息了。

    算算时间，已过去数月了，不知素素有没有按照陆道君给予他的那个线索，去芙蓉城古蒙村处得到‘成高公纳气而三腐’的太阴炼形之法。

    不管如何，季明得双管齐下，不可寄希望于一处。

    “以你现在的势头，手中握有的资源，率下坛兵马北上，这大小之功唾手可得。如此功德圆满后，自可请奏祖师，降下仙药来炼出这第二炉灵丸。”

    玄坛真人说道。

    以太阴炼形求得尸解，魂魄下游太阴，积满功行，而后再返还肉身，一举证得【苍品】之金丹，如此长生久视有望，这可是每个道人的梦想。

    玄坛真人也曾有这样的奢望，可惜仙药难得，灵丸难炼，他当初在龙虎高功之境，折腾到几乎寿元耗尽，最后也只是结了金丹一粒，未成丹中上品。

    想到这里，顿觉意兴阑珊。

    在将道君的那颗石子交付，仔细交待了用法和口诀，还有商榷了其它的一些琐碎事宜，便匆匆离去了。
------------

第404章 火石，祖师箓

    鬼母洞内，季明手上握着玄坛真人送来的石子。

    这石子唤作「火石」，一旦送入鬼物阴身之中，只须轻轻的打个响指，这火石就可瞬间打出一点火星，将鬼物给烧成灰烬。

    据玄坛真人说，此物是陆道君在玄盈上人的那道神通「三明火」里得到的灵感。

    季明没记错的话，三明火一旦施成，将以受者之身中的髓、血、气三海为柴薪，不把身中的三海烧枯，这三把明火便永远不会熄灭。

    何为三海，即脑为髓海、心为血海、肾为气海。

    如此说来，在鬼物的阴身中，也有类似髓、血、气三海的存在，这火石应该就是以此为柴薪。

    可惜季明不曾兼修鬼道，对于这类的道学兴趣不大，故而懒得追根究底，只将岐云夫人唤来，运炼火石打入其身，再三细查之后，这才放心取出阳芝宝光佩。

    在岐云夫人隆起的腹中，透过近乎透明质的肚皮，可见内里游走的道道宝气，隐隐构成一个婴儿模样。

    当季明手掌贴于岐云夫人的皮腹上，夫人忍不住呻吟一声，那颗虎首一下显出，龇出满嘴的锯牙道：“想不到我所练的九子阴魔功竟能同至阳之宝炼结阴胎，属实是匪夷所思。

    若非此宝器掌握在你的手上，妾身真想将这一阴胎生下来，那一定是最独特的鬼子。”

    季明手掌操纵着阳芝宝光佩所化的道道宝气，使其从腹内阴胎上一点点的剥离下来，平静的说道：“你撑不到此胎熟结的那一刻。”

    宝气飞出肚皮，那个阴胎迅速流失，而岐云夫人高高隆起的腹部很快瘪下去。

    “收！”

    季明一个挥掌，将那些飞出的宝气一把抓握在手，掌中立刻出现一芝云玉佩，通体明黄一色，暖意一下充斥在这个阴冷的小轩内。

    收好阳芝宝光佩后，季明看向好似大病一场的岐云夫人，取出一些品质较好的符食给其补养阴身。

    “师兄！”

    在小轩外，二君似乎有些要事，在外作揖问候道。

    季明打量着本该在外领着下坛兵马重建神爽庵的二君，还有他们身后那一位胖嘟嘟的道童，看他们的样子已经在外等候了一段时间。

    “丁如意。”

    季明对那道童唤道。

    “恩人。”

    听到呼唤，那道童一副伤重模样，颤巍巍的走来，一开口便攀上了关系，接着大礼叩拜的道：“求恩人再救一救小童性命。”

    季明审视着这个丁如意，有意支开岐云夫人，于是说道：“二君，送夫人回室内静养。”

    待轩中只余季明和道童，季明直接问道：“你来这岭南之地，可是你那一位姨母丁敏君的意思？”

    “不全是。”

    丁如意认真的摇头说着，并将自己一段时间的经历道出。

    原来他本欲在上府申请调令，直接到季明的麾下做事，但因为季明早早选好征岭南的太平弟子，他只能曲折迂回的进入季明麾下的道产符坊中。

    因为手脚伶俐，制符出色，还帮忙改进的制符流程，提高了一成半的符产，所以被坐镇鹤观的鼠四注意到，特别降恩，给提拔到鹤观中。

    后来岭南屠戮蛮民，屠得十六万众，部分弟子被迁往它处，丁如意看到这个机会，主动调来这里，领了一百下坛兵马，坐守一处小村寨。

    再后来，那就是石痴大闹鬼母洞的事情了。

    在听到丁如意是因屠蛮后续的一些影响，而来到岭南之地，季明对他的话信了一些。

    关于屠蛮之事，季明表面不动声色，甚至在上府那里主动掩下此事，但是在内部的调查一点没有少。

    屠蛮虽有季明的点头授意，但其中屠戮的速度属实骇人，猫腻不少，内部的调查自是应有之义，调查后有许多弟子被调离岭南，直接火速发配到荒远分坛。

    季明的位置越高，便越是惹人嫉妒，于是有那么一些人想方设法的拖垮他。

    这些“自己人”不会正面交锋，只会暗中设法，他越是往深处调查，这些人的手缩得越快，甚至以道术阻隔调查，让季明难以追溯源头。

    此事后，季明一如既往，没有多余动作，二君、温道玉，及其鹤观等众，也都装作无事发生，岭南内平静得如一汪澄澈的湖水。

    季明心中拎的清，现在不是计较这些的时候，在这事上大动干戈，永远没有尽头，只有成就金丹四境，才是快刀斩乱麻之时。

    “你的运道不错。”

    季明没有将丁如意放在心上，但看在那丁敏君的面上，还是准备帮一帮他。

    “那石痴如今被押在江浦穸山的定魂桩上，待太平山上那位准备久驻岭南的真人一来，石痴便要遣送到山上了。

    在山上真人到来之前，你这小道童还有一些时间，能否取得石痴的石顽神功，解你身上的丹头妖性，这就全看你自己的造化了。”

    “谢恩人。”

    丁如意大礼叩拜道。

    “待我取了神功，愿在您身边侍奉，以报恩情之一二。”

    “我身边可不缺人侍奉。”

    季明道。

    丁如意略一思索，在顶上一拍，一道法箓升起，被丁如意摘取下来，双手送到了季明的面上，“我身上都是娘亲和姨母给的，就这道祖师箓不是。

    现在我把它献给您，往后我要是有好东西，一准儿先拿给您，直到还清了您的恩情为止。”

    季明面上略有动容，拿过那道祖师箓细细看了一下，而后再认真的看了一眼丁如意，轻笑一声，“那好，难得你有这份心，我就收下了。”

    丁如意被带去江浦，季明将那道法箓交给二君。

    “这如意童儿有些意思，若此次能够因祸得福，便将此箓交还给他，再将其送到雁虚山潄石洞中，让其在洞中好生的修行。”

    二君闻言，微有动容，齐声问道：“师兄这是动了收徒之念？”

    “收徒？”季明摆了摆手，对二君说道：“在金丹之前，我都不会收徒之念，至于在这金丹之后，那就看这童儿的造化了。”

    接火君言之凿凿的道：“我看这如意童儿与师兄有些.”

    说到最后，接火君有些忘词，尴尬的看向霖水君，后者补充道：“缘法！”

    “没错，有些缘法。”

    难得三人聊到了这些日常闲话，季明一时心情大好，笑着反问道：“那二君为何还不收徒，不怕你们这一手合阵之术失传。”

    霖水君抚须大笑道：“我们已在凡人中物色一些人选，只待我们将神将练成，这二次斗法事毕，便去世俗中亲自考校一番。”

    “没错。”

    接火君一副兴致勃勃的样子，道：“我们俩的徒弟须得同俺们一样，心意互通，不是亲兄弟，却更胜于亲兄弟，到时候俺们徒弟同师兄你的爱徒再约定日子，比试一番，岂不妙哉。”

    季明颔首，深以为然的道：“甚妙！”

    得了季明的认同，接火君更加欢喜，道：“从前苦修不辍，不就为了这般逍遥日子，只待第二次斗法大胜，咱们便可功成名就，坐看云舒。”

    “这话可不兴现在说。”

    半场开香槟，此乃人生之大忌。
------------

第405章 送子，岭北局

    焦土燎原之上，一头黑羽巨雕微微振翅，小借一点风流在这高空上盘旋。

    很快，黑雕的一对金睛捕捉到原上一处异常，抬颈高鸣一声，蓦地下冲，须臾中贴地平掠，两爪一伸，一条花斑毒蟒被抓起。

    “嘶~”

    毒蛇吐信，身如钩曲，亮起蛇牙，洒开毒液。

    黑雕全然不惧，任这毒液洒来，蛇牙钉咬，伤不及它分毫，两只雕爪猛得一扯，利索的撕开整张蛇皮，尽享这皮下的血肉胆肠。

    一番野味享受后，黑雕再度振翅，扇风而升，而下方数亩大的焦土中，忽然窜出游丝，宛若飞蚊转空，顷刻缠上黑雕，粘羽结网。

    “乌合之众！”

    雕背上，有披袍擐甲的道人，冷哼一声，运动剑光喷吐，剑影一如暴雨纷扬，打得那焦土下坑洼一片，翻出许多的斑斓大蛛、赤头蜈蚣来。

    瞧见被打翻上来的毒物，黑雕背上的道人眉头紧皱。

    这里是观才洞向南的战场，位于深山莽林之内，毒虫随处可见，肆意繁衍。

    在不得已之下，他们岭北的五道将一番商议，直接送了一把大火，唤了一阵北风，将这里的莽林给烧了个干净。

    要换作从前，他必不答应此议，但是今时不同往日，在巨大的压力下，道德也需要为战争让一让路。

    在南方，那里的大火依旧旺盛，在起伏山势上狂舞，天边云彩都被熏得红彤彤一片，仿佛要同大火融为一处，那一轮大日都被衔在其中。

    在那里，有一道好似神魔一般的灿金巨影，正在那燎卷天际的山火中肆虐，拔峰摧丘，那是罗姬的神将·金翅鹏。

    “南无三满哆，母驮喃，唵“

    在红彤彤的云气中，觉光于其中结跏趺坐，禅唱佛经妙理，为五道将那合于一处的下坛兵马加持，抵御白日里阳气，扫荡西南毒巢。

    刘安和摩崖子，联手深入山火前方，往更深处探进，企图建立奇功。

    黑雕之上，张霄元摸了摸自己腰上的玉竹宝弓，曾经他对使用此弹弓还有疑虑，即便是以此弓临阵对敌，也不愿让敌人受孕，生怕落得个「送子道将」的名声，现在已是想通了，彻悟了。

    在隐蔽封绝的山坳里，有婴孩啼哭之声不绝，响彻此处，呓呓哇哇。

    “又一个羊水破了，热水还没烧好吗？”

    “疼煞我也！天杀的送子张，他竟真敢动用宝功送子之能，老娘还是云英未嫁之身，日后怎和那些南海大族子弟结成道侣。”

    “快帮我打胎，我的真炁快被这胎儿吸干了！”

    “老道我该怎么生孩子？！

    徒儿，快拿稳刀剑，帮我剖腹取子。”

    “师傅，您自个来吧！俺这心笨手粗的，怕一不小心伤了您老的孩儿。”

    “呜呜~天下间怎见得有男儿生子，日后我等必是为岭中同道耻笑，大丧面皮。”

    在山坳一处独岩上，赤意郎君盘坐在此，安神定心，思索这里的破局之道。

    在岩下，一直随他征战的盘岵门人，或是吐纳，或是调息，或是安抚着自家养炼的毒物，或是抱着一个小药鼎吸取着鼎内毒香。

    大家都不愿讨论事情，每一次的讨论都是对士气的重创，时局糜烂至此，已是回天乏力。

    赤意郎君将他那枯草似的散发抓起，随意的扎了个发髻，换做以往，必是用鸡子白涂发，而后以米汁洗之，如此发丝才可乌黑亮泽。

    “王兄！”

    赤意郎君看向王蟾这个曾经的真灵派逆徒，如今蟾仙老一脉的高徒，问道：“仙老们高瞻远瞩，可有计策予我，缓此危难。”

    “仙老们让我等再支撑一段时日，玄石寨那里就快有消息传来。”

    王蟾回道。

    “支撑，拿什么支撑。

    这个局面必然是要四境大修，乃至五境超世宿老下山，才能一举扭转乾坤的，不然请来东家请西家，也不过是在此修修补补而已。”

    “郎君，山门诸真也有压力，只要他们一现身，定会引来太平真人，还不如坐镇于山门之中形成威慑，以制衡太平上府诸真。”

    “哈哈~”

    赤意郎君咬着牙根发笑，露出极其怪异的表情，像是在尽力忍受，又像是在折磨自己。

    “王兄，你我出生入死数次，那山上的情况我可一次都没有瞒你，你何苦自己瞒骗自己，那些真人和仙老真是为了狗屁制衡才不下山的吗？！

    他们怕死，道行越高越怕死，因为他们还要长生久视，还要仙福永享，即便没了盘岵大山，他们也能在四海逍遥，在南荒当个隐世大修。”

    赤意郎君抹了抹眼角冷泪，道：“王兄你不一样，你已叛出真灵派，乃正道之逆徒，这偌大的盘岵大山，唯有你没有退路了。”

    “赤意郎，何必说此实话。”

    王蟾面上露出苦涩，回首看着那些分娩的弟子们，道：“赤意郎，你心中可是有了计策。”

    “距离八月还要多少时日？”

    赤意郎君问道。

    “还要一个月。”王蟾说着神色一变，明白赤意郎君心中一直将希望放在八月中，那位鬼寡妇罗辛辛乘坐星槎上银河的事情上。

    赤意郎君心中估算时间，双手将他的那顶鎏金夔纹赤头盔拿起，道：“一切的变故都在岭南，只要重创那灵虚子，太平山这股势头必然受阻。

    你们在这里等候消息，务必制造些动静，让五道将以为我仍在此处，多少可令他们投鼠忌器。”

    “你一个人去岭南？”

    “我和那灵虚子也算是“老朋友”了。”

    赤意郎君戴上头盔，将一根火缨短枪拿在手中，道：“他虽有些际遇，道行也足，堪称一时之选，但到底不是老宿转劫之人。

    我如今这筑基三境，乃是一直在刻意压制着。若非怕惹来太平山诸真斗法，我早在鸣玉山枉死魔宫内便一举突破到金丹四境了。”

    “您有翼火劫念庇护，想必所炼之成盘金丹必不是凡品。”

    王蟾肯定的说道。

    “自然。”

    独岩上，赤意郎君身外焰光腾腾，令其肉身缓缓飞举升空，赤意郎君看着岩下的诸人，说出他们最想听到的话语。

    “我等旁门左道亦能结出上品之丹，待我丹成之日，必与诸位同享丹法。”
------------

第406章 聚首，化僵者

    江浦，穸山。

    一群老鸦从泛着金波的江面上飞来，一过穸山山麓便好似从绚烂阳春里，闯入肃杀的深秋中，越是往此山深处飞去，光线越是暗淡。

    在半山的雾气如同灌了铅水似，阴沉沉的挡住阳光。

    群鸦飞往山上妖氛最浓烈处，此处土壤中浮有油光，数口薄皮棺材按照风水阵式竖安在此，棺顶上一根根臂粗的绿蜡燃着阴邪烛火。

    “好风水！”

    在鬼影幢幢，阴风呼号之中，老鸦们大叫道。

    它们在一杆杆纸幡上落下，鸦首上两眼已被挖去，空洞洞的小眼窝凝视着棺材阵。

    在棺材阵中，着黑色老旧道袍的枯瘦道人起身抱拳，说道：“诸位应邀而来，老道我真是倍感荣幸，吾等尸道中人离散已久，今时今日总算能够大昌。”

    “大昌？”

    一头老鸦发出恶鸮似的怪音，道：“飞鹄老道，若不是你暗中指派太平门人捣毁盘岵大山的积尸地，我们也不会被逼着来江浦。”

    飞鹄老道微微摇头，露出他那一副极显敦厚长者之风的笑容，道：“我飞鹄子何德何能，能将手伸到其它道将的队伍中，还差遣他们捣除其它几处积尸地，此言实在匪夷所思。”

    “飞鹄老道！”

    其中一头老鸦出声，其余老鸦瞬间安静。

    “我们真身不在此处，奈何不得你，你就不用同我们打哑谜了。

    我们开诚布公的讲，你生前自主持鹤观后，同我们盘岵大山也是有些道产生意上的往来，彼此都接触几次，有些信任的基础。”

    “真人说的是。”

    飞鹄老道认真的道。

    “你的目的，我们都已心知肚明，无非是让我们这些苟延残喘之辈，在盘岵大山中里应外合，好策应你那爱徒在岭南的战略”

    “非也！“

    “非也？”

    那老鸦惊讶了一声。

    飞鹄老道将手中尘尾一摇，棺材板立马“吱嘎”的移开，而后他拽步上前，走在浮着尸油的地上，道：“策反尔等非是目的，只是一个过程。”

    那些棺木中，一具具长满白毛的阴僵走出，其中一具生有绿毛，走动间似有飘忽之意。

    “这是阴景伏尸功？”

    有远在盘岵大山的龙虎高功，已是透过老鸦觉察到这些阴僵的异常，这些分明同为练功化僵者，一时忍不住出声问道。

    其它老鸦也注意到了异常，一个个纷纷出声。

    “不错，不是野僵，都是同道。”

    “阴景伏尸功？他是怎么做到的，此功便是升炼成法术「尸游土煞」，顶多使人肉身成僵，又如何练成这铜皮铁骨的毛僵。”

    飞鹄老道抚着他那三绺长须，心中微微得意。

    他在徒儿那里争取到巨大支持，以无数蛮民尸首祭山，灵染一山之地气，更易一山之风水，才养出血煞地脉，成了这一座穸山。

    尸者，地养也。

    天地始成之时，清浊二分，清者上升为天，灵机活跃，万物滋养；浊者下降为地，灵机死惰，寂灭衰败，故而尸者受养于地。

    而地脉为一地之浊精，在风水中则被理解为地下的一种庞大的灵机流动，因此种灵机趋阴，极度不活跃，故而地脉被称为阴煞地脉。

    在福地中的地脉又有「地龙」之称。

    阴景伏尸功为何能让肉身成僵，就因为这门密功在升炼后的法术·尸游地煞，乃是直接取地脉中死惰之灵机，凝煞而用，久而久之，肉身必被此煞染化，最终转成一头阴僵。

    事实上，飞鹄老道觉得阴僵之身行动迟缓，有时候思维迟缓，同地煞灵机的特质不无关系。

    穸山之下的血煞地脉，实乃煞中之煞，导引此等血煞来滋养僵身，所练尸游地煞之术还可更进一步，练成法意，进而反馈己身。

    在这两两辅成之下，本来数百年才能成就的毛僵之身，现在已可事半功倍。

    飞鹄子也得承认，这几头练成的毛僵，原本自身的功行便快圆满，自己的这一番展示，为的就是误导外人，以为这些修士能练成毛僵，乃因他之故。

    这.就是他所需要的效果，这就是他的筹码。

    那一群老鸦安静下来，你看着我，我看着你，从一开始的漫不经心，变成现在的权衡利弊，他们心中的天平已开始倾向于飞鹄老道。

    为首的那一头老鸦，其背后操纵者乃是盘岵大山上的一位真人，他也是盘岵大山中所有化僵者的主心骨。

    这一次过来穸山，许多化僵者并不愿意，斩妖除魔在正道之中不是一句空话，江浦穸山在众多的化僵者眼中更像是一个精心布置陷阱。

    虽说有极小概率并非陷阱，但化僵者们没必要冒这个风险。

    也就是有这位真人在其中斡旋，这才促成了这一次的穸山聚首。

    这一头老鸦的胸脯上，慢慢的裂开一条缝隙，其中翻出一颗死人眼，灰白浑浊的眸子凝视着飞鹄老道，接着又扫视着棺材阵。

    在此之前，飞鹄老道推算自己有八成的把握，可令这些化僵者们背离自己的山门，投入到自己即将描绘的那个宏伟计划之中。

    只是当那死人眼注视过来，自己的信心似坠入深渊，瞬间没了底。

    这样的情绪只维持两三息，因为飞鹄老道清楚这位真人的底细，这是一位怕死的真人，还是一位刚刚遭遇山门大变，被边缘化的真人。

    说起这位真人，不得不提及那位在鸣玉山下枉死魔宫中陨落的「辟龙公」，也就是壁虎仙一脉的当代仙老。

    盘岵五仙老，乃蛇、蝎、蜈蚣、蟾蜍、壁虎五脉仙老，其中壁虎一脉势微已久，辟龙公铤而走险加入枉死魔宫，想必也是想重振法脉。

    可惜到底是个旁门左道，孽根深种，尘心难除，不知修心忍性，最后还累及枉死魔宫那位古化功的大好基业。

    如今盘岵大山之中，仙老们已废除壁虎仙法脉，而伏背公正在扶持其道侣「浣纱娘娘」上位，，欲新立蛛仙一脉，构建新的五毒法脉。

    而眼前这位躲在老鸦背后的真人，便是原壁虎仙一脉修士，也是辟龙公的小师弟。

    按理来说，辟龙公陨落后，他本该继承仙老之位，可惜山门中的大变故之后，别说继承仙老之位，连在门中的现有位置都岌岌可危。

    在急欲成为仙老的浣纱娘娘眼中，这位真人实属眼中钉一类的角色。

    可以说这二次全面斗法，大大的缓解了这位真人的现有处境，人生际遇之离奇，命途之莫测，在这一位真人的身上得到了充分展现。

    “自阴景伏尸功始创以来，从未有人在这上面另辟蹊径，你没有那份才情，不过是借了几分血煞地脉之力，换作灵虚子却是能成。”

    为首的老鸦说道。
------------

第407章 命数，沙洲上

    “真人何意？”

    飞鹄子声音低沉了些许，面上再无和煦笑容。

    “我不想搅扰了这里的气氛，但是你我心底都很清楚，你若想以‘在阴景伏尸功上再立新意’而诱使我们背离山门，那得再下点功夫。”

    那老鸦所发出的声音异常冷静，其在背后操纵的真人一点不像是一位正在遭受排挤，乃至于被迫害的人。

    “是极！”

    有老鸦附和道。

    另一老鸦张开羽翅，在阴风中厉声道：“天下修士如过江之鲤，可是能自创密功，乃至在原本密功之上，破藩篱，立新意者，天下间又有几人。

    在当今盘岵大山年轻一辈中，也就一个赤意郎君有此才情。

    其在十数年前，便在蛇仙一脉的密功·秘蛇身的基础上，另外创出一门意蛇火密身，以此练得火虺神变的法术。”

    “这并不稀奇。”

    有老鸦说道：“他自是承了翼火劫念而生的天上人，在我等眼中不可思议之事，在他的眼里只道寻常而已，终究是命数不同。”

    “命数？！”

    有老鸦发出嗤笑，讥讽的道：“不过是黄天魔宿的命数，在这苍天治下，焉知未来是祸是福，况且翼宿三千劫念，他才继承多少，比太平山的那位可是差得远了。”

    一位老鸦冷不丁的说道：“这太平山二次斗法，我看倒是像在给这两位老宿转劫之人提供历劫的机会，好洗白过往，将来能位列仙班。”

    “无知蠢虫，那翼火蛇早已陨灭，只余下了三千劫念而已，过往因果早无。

    那赤色郎君不过是秉承其大部分劫念而生，得了些许的宿慧，他和那翼火蛇只能算是同长在一颗树上的两片相似叶子而已。”

    一群老鸦在这里叽叽喳喳的叫着，最终被为首的那头老鸦叫住，再这样无休止的争论下去，他们盘岵大山就没有什么秘密了。

    “飞鹄子，我们的要求只有一个，让灵虚子修行这门阴景伏尸功，只有凭借他的才情，才可以在这门密功上走出新的道路来。”

    “做梦，痴心妄想。”

    飞鹄老道敷衍都不想敷衍，直接将话敞开谈。

    “化僵不能一劳永逸的避开死亡，待五百年的寿数一到，三灾之下你我照样要化为飞灰。”

    尘尾一扬，飞鹄老道冷笑连连，最后看向为首的那头老鸦，道：“敢问白真人，你距离五百寿还有几多时日，抗得住这三灾的第一灾吗？！”

    棺材阵旁的老鸦们一个个赌气似的飞走，只余下一个在此，正是那白真人的老鸦。

    老鸦将胸脯上的死人眼对准飞鹄子，平静的道：“老道，看在以往的交情上，告诉你一个消息，赤意郎君已经抵至岭南，随时阻击你那徒儿。

    另外，到了这个高度，小聪明济不了大事，不要将希望全放在别人的愚蠢上，我们是有三灾之忧，但不见得会因此被你捆绑。”

    在老鸦离去后.飞鹄老道没敢耽误，命弟子宣景火速传讯。

    岭南，二道江口。

    岭南中的太平弟子基本都陈列在此，各领下坛兵马在防线巡查，一副紧锣密鼓的备战之态，而这一态势已是维持了许多时日，就是不见进攻的鼓令。

    当赤意郎君抵达于此，本是想探一探灵虚子是否在此处坐镇，没想到此处的巡查异常严密，似乎在有意的在防范着某个大敌。

    他本要悄悄离去，刚好瞥见天上云卷破光之处，有一数亩大的粉霞瘀堵在下，将那束漏下的阳光给严实的遮挡住了。

    “五淫呼云兜。”

    赤意郎君看了好一会儿，喃喃说道。

    话说灵虚子在鬼门后得到此宝，还是他亲眼见证的。

    他专门查过此法宝的根底，原来本朝开国之时，宝光州中的一位旁门大修在岭中立下法统，传下了此宝。

    后来那大修的法统被盘岵大山所灭，此宝也在斗法中被破去，遂使此宝残缺大损，最后被当时还是盘岵宿老的古化功收藏了去。

    赤意郎君听说在灵虚子的手中，此宝虽然残缺大损，但是能攻善守，极为难缠。据说一放出来，将如彩岚霞云，绚丽多辉，应该就是天上这个了。

    他盯着粉霞，找准了方向，化作虺蛇一条，入草钻缝，来到江中沙洲之上。

    这沙洲之上，灵虚子的踪迹并不难寻，因为这个由泥沙淤积的小片陆地中，所生长的草木并不茂盛，土地也没什么起伏之势。

    灵虚子就在眼前，在粉霞遮挡日光下的那一片阴凉里。

    看灵虚子的样子是在假寐中，手里还抓着一卷道书，那书皮上依稀有‘魔宫水窟炼法杂录’几个古篆小字。

    “灵虚道友！”

    赤意郎君复归人身，主动上前唤道。

    季明没有睁眼，仍作假寐状，口中说道：“不知来者是敌是友？”

    “是敌非友也。”

    “何苦来哉，大厦将倾，何不各保前程。”

    季明将眼眸睁开，神色复杂的看着这位两世都有交集之人，言语中隐带劝告之意，说道：“以你心性，非是那等的愚忠之辈。”

    赤意郎君近前而来，在距离季明一丈前驻足，接着将头一侧，观那江边的营寨，叹道：“我有种预感，我来岭南之事已泄。”

    “你的预感很准。”

    季明肯定了一声，道：“我本以为你会暗中袭杀，看来你道行确有长进，已无需这等手段了。”

    在赤意郎君那张沧桑而不失俊朗的面上，两条眉毛微微的往一处挤去，道：“只擒拿一个孟南就让你信心大增，听你话中语气，已是视我为晚辈一般.”

    话正说着，季明也正听着，忽有“噗”的一声。

    季明下意识闪身，刚闪到一半，肩上已是抵来一物，定眼一看，一杆细枪的枪尖刺在肩头，将他钉刺在地。

    那赤意郎君嘴口大张，尖头细枪就是从他口中延长而射出。

    “非是我不屑袭杀，而是没找到好时候。

    刚才的射枪本该对准你的脑袋，因为我心中没有把握，这才改成了心脏，可惜还是被你闪躲了一些，只是射在了你的肩头处。”

    赤意郎君说着，便要收缩射出的枪身，不料此枪的枪头似卡在灵虚子的肩头一般，任凭他如何使力，都抽不出分毫。

    烈日之下，天气说变就变，夹杂着雪花的大风开始刮动，吹过岸边营寨，吹过二道江口，如同道道的雪浪，拱在了沙洲之上。

    季明肩头下，有物蠕爬，探出个赤头黑背的蜈蚣，正以一对毒螯夹着枪尖，同赤意郎君抵力。
------------

第408章 斗法，各逞能

    季明坐在沙洲一坡下，全无反抗一般看着千手儿同赤意郎君抵力。

    “这一招你不是在鬼门内使过。”季明看向嘴中含枪的赤意郎君，说道：“对同一人使用同一手段，这可不是一个好习惯。”

    “找死！”

    赤意郎君将头一顶，口中伸缩射枪猛得向前一顶，立即生有一股沛然大力，顶得千手儿不得不幻出千只长手抵住枪杆上的力道。

    即便如此，千手儿也只撑了三息，便急忙的卸去枪尖，只见那枪尖射刺沙洲地上，余力不消，一路前冲，将半个沙洲给切开。

    他这一杆黑缨枪乃古妖趁心之兵器，伸缩如意，刺射只在瞬息之间，就算不在背后偷袭，只是当面刺射，敌人也难有幸存之机。

    赤意郎君将嘴巴一合，已射伸出十数丈的细枪眨眼间缩回，接着准备故技重施，对着季明再度射出。

    在前面坡下，他看到灵虚子不闪不避，依旧趺坐在那里，只是抬起一根木杖对着他，这一刻心中不受控的产生被轻视，乃至被羞辱的愤怒。

    他努力控制情绪，全身心的催动口中的黑缨枪。

    没有任何预兆，只是在下一秒后，口外已是凭空多了一根数丈长的细枪，而在枪尖的那头，正刺在.灵虚子的龙头细杖上。

    季明双手握杖，横在胸前，身上披着兜宝所化之霞袍。因为卸力的缘故，站起的双脚已陷下地里。

    在黑缨枪刺射在杖身上的那一刻，巨力顺着杖身贯入两臂，沉下于背腰，如不是他及时的卸去力道，此时五脏六腑都要受损。

    这杆黑缨枪的刺射一次更比一次强，再这样刺射下去，那还得了。

    真法在身中运使，沙洲之外的江水渐渐冰封，连江底的泥沙俱被冻住，汹涌的寒流扬洒雪屑，将这沙洲化作白茫茫一大片，其中一道巨影立足飘雪中。

    “星宿将！”

    赤意郎君将口一闭，黑缨枪再度缩回，凝视着那雪空中践踏二蛇的巨影，那巨影细长管脖上垂下的人首似乎也在盯着他。

    “兜宝，星宿将，阴冥宝器，现在还多了一个能抵挡我黑缨枪刺射的龙头杖，这灵虚子不过区区一个天人，得了六指法骨，怎有如此的运道。”

    赤意郎君心中暗道。

    他知道要是连黑缨枪都难见效果，那就只能动用翼宿之神法。

    于是开始掐诀念咒，不过雪空之上的星宿将已是俯冲下来，似龙雀天鹏一般，展舒羽翼，扇出玄冥寒气，追星逐月般的冲撞过来。

    躲闪不得，他只得现出虺蛇盘甲真身，再施出火虺神变之术，生就对对细长虫肢，再吐魔焰化成火刀、火剑、火弓等火具，拿在手中。

    如此还未成全法，那下半蛇身所长出的虫肢，猛得向下一蹬，踩出了一环一环的焰轮来。

    张牙舞爪的多肢虺蛇盘甲真身，蹬踩着焰环飞轮，奋力舞动着一件件火具，片片鳞上攒射红光，在身外连成一片三亩大的热焰。

    顿时沙洲上一半冰，一半火，中间则有条条热雾，纷纷扬扬，同着冰屑火抹乱糟糟的搅在一处，煞是奇观。

    在热雾中，两个庞然大物厮杀在一处，星宿将见那些个火具炙热，鳞手在周遭寒流中一拉，抽出了一杆冰矛，当空横扫过去，扫断江面冰封。

    赤意郎君念咒不停，白日中已现星象。

    神法将降，他只一味的闪挡，只使招架之功，任由星宿将大枪抽扫。

    “去！”

    季明见着白日星现，心知不妙，拍了一下肩头的千手儿。

    随着千手儿现出六丈长的百足飞蜈身，赤意郎君明显感受到更大的压力，大有心慌之意，随即将一面虚幻之状的小旗给祭起来，正是「滕蛇旗宝影」。

    此道宝影当空一挥，在季明的颈子、腰上，乃至于手足腕上，有麻绳粗细的青蛇给环上，首尾相衔，好像给季明套上六个箍子似的。

    当宝影再度一挥，被箍住的地方立马发青发紫。

    没等宝影第三次挥舞，季明当即祭出一块六丁囊火桃符，此符直接升空爆开，爆出点点的神火飞星，溅落在六个青蛇箍环之上，兹拉声中烧化箍环。

    赤意郎君所祭的宝影也受到影响，上面宝光闪烁着，企图对抗神火之力。

    “六丁神火。”

    赤意郎君咬牙切齿的道。

    他身为翼宿劫念托寄之身，如何不知这翼火宿的宝贝之一，若非他未曾全得翼宿的三千劫念，哪里能轮到这灵虚子拿此火逞威。

    “看看真正的神火用法。”

    咒诀已毕，时辰已到，赤意郎君不再推迟，当即施展神法，撒开所拿的件件火具，多条肢臂齐齐上举，呼应着白日所显的翼宿星。

    在江边营寨中，前后营门早已大开，一众太平门人，及其南荒天腾山修众，归顺的岭南杂散，全部后撤百余里，躲避斗法余波。

    二君端坐云彩，温道玉和宣景各乘灵鹤，看着足以令江河改道的斗法，纷纷惊叹出声。

    “从前听说古修大能可挟太山以超北海，今个见此斗法才知此言不虚，若是他们破入四境中，斗法怕是足以改换这一区一地之山川形貌。

    若是到了胎灵五境之中，那真是想都不敢想了。”

    温道玉面上震撼之色久久难消，这般说道。

    云上二君满是担忧，接火君说道：“虽说金童早有交代，不可插手斗法之争，但如今白日星现，翼宿的法能将要被召降，我等就这样坐视不管。”

    “阿弟，别冲动，在神将未成之前，你我不过累赘而已。”

    霖水君道。

    一旁的宣景面色苍白，凝视着雾浪里的两道拼斗的巨影，感受着澎湃的法力，聆听冰枪火具的交击之音，分析着二人如何解化对方术法和宝器。

    当然，这分析只是徒劳，互相解化只在双方道行相差无几的情况下，他对上其中任何一个，不过是在去送死而已。

    同金童的差距早已是越拉越大，直至如今的鸿沟。

    宣景觉得自己是该考虑师傅给他的那个建议，转修阴景伏尸功，全心全意的和师傅在尸道之上求得突破，只是这势必要舍弃一切。

    太平道徒，鹤观观主，岭南骨干，这些身份和背后代表的利益关系，可不是说舍弃就能轻易舍弃的。

    “快看！”

    温道玉喊道。

    只见得沙洲之上：

    黑烟滚滚，红焰滔滔。

    黑烟滚滚，苍穹难觅半点星；红焰滔滔，江水活络百里红。

    初起时，熠熠火龙，腾挪碧空间。

    次后来，艳焰屏开，攒射江口道。
------------

第409章 风火，舍利瓶

    “好火！”

    在季明背后被焰光所照下的阴影中，岐云夫人藏匿其中，忍不住喝彩道。

    坡下，季明终于动了。

    他持杖飞举升空，迎着滚滚黑烟下翻舞的龙焰，两掌相合，道脏·云手肺内的一口灵罡顺下两臂上的手太阴肺经，经于六指法骨加持而出。

    霎时间，罩顶碧空的黑烟转淡，被四方吹来的大风冲散。

    运持翼宿神法的赤意郎君蛇目怒瞪，连灵虚子的星宿将都在他的神法下负隅顽抗而已，这灵虚子还会有其它更超出星宿将的术法？

    “好！

    好！

    好！”

    虺蛇盘甲真身张开蛇口，大叫三声好，他没有心存侥幸，反而战意更甚。

    “锐锋产乎钝石，明火炽乎暗木。

    灵虚子你的根底虽非是超仙达真之辈，但是这份自平凡中千凿万击而磨砺出来的光芒，即便是我也要赞叹。”

    赤意郎君说着，语气中忽然带着反省的意味，说道：“自我在鸣玉山入鬼门，登神木，得了那位的点化后，性情确实浮躁了一些。

    口中虽总说要重视天下英才，重视似你这般的道子，但是总归有那么一份傲慢存在，日后当要警醒。”

    赤焰彤彤，霜华皑皑。

    气霭茫茫，清风泠泠。

    飞举入气霭之中的季明，合掌之中，飘出片片翠叶，似翠晶缀就，如碧玉雕成，薄可见脉，轻能举云，一片片的，如乱花轻舞似的。

    从控鹤功到一气大擒拿手，再到法意·精罡气叶，这一门密功法术见证了季明几世求道的历程，季明也一直未停止在此术上不断求索。

    关于精罡气叶这等法意之术，季明早就无需再借助法骨之力而成。

    那日在鬼母洞神爽庵内，有幸见识到玄坛真人那一手「罗天星宿散手」，令他的心神有见星斗倒转之幻象，事后对于此术一直难忘，于是灵感偶得。

    这一次的灵感所得，季明更愿意称为厚积薄发。

    他从中明悟了自己六指法骨的真意，将之同精罡气叶更紧密的结合，推陈出新。

    虽在此密功上不是推演出神通之法，但是他的确在控鹤功上，走到了那前无古人之境。。

    在屏开十里之地的千千火块之下，漠漠黑烟之中，有四方之风簇拥而至，将季明身上霞袍吹得如摇曳火烛一般，季明则专注于两掌间飘出的翠叶，

    翠叶一共三十六叶，正是合了两掌法骨六六之数。

    “归流！”

    撤开双掌，当胸画圆，三十六片翻飞的翠叶，乘着四方之风绕身而转，每一片都饱含罡风。

    接着季明一掌拍在自己颅顶，法箓自三花中飞出，放出箓中的回声鬼。此鬼幻作沙弥之形貌，在虚空结跏趺坐，托祭起了舍利瓶。

    此瓶被岐云夫人炼入一根舍利佛指。

    说是佛指舍利，实乃夸显之语，但那指骨舍利也是天南一代高僧苍髯师所遗，岐云夫人当初若非急于取出瓶中“阴阳神通鬼”，绝不会动用此等骨舍利。

    在炼入瓶中后，舍利瓶自然成了法器之流，一点灵性有生，难得的是此灵性天然亲近于季明。

    或许是因为舍利瓶在季明手中使用频次极高，而这种使用频次都开始超过了他的那件宝器攒心阴珠了。

    随着季明道行越高，所面对的敌人道行也越发的高深，而且几无弱点，就好比眼前赤意郎君，炼就一具虺蛇盘甲真身，浑身就一些骨血可被阴珠吸摄。

    如此，攒心阴珠渐渐“退隐”，乃可以预见之事。

    “嗡，哈哈哈，微三摩地，娑诃！”

    回声鬼念动陀罗尼神咒，此口密之修持咒，一经念诵，佛法即现，那被掌托祭运的舍利瓶喷出一道光气，在季明的身下游转似鱼。

    随着季明手结南斗印决，存想南斗三命星，三十六片翠叶飞入身下，被那一道光气粘拖数圈，这才被一片片的拖入舍利瓶内。

    此刻千千火块已如飞矢攒射而来，焰火未至，灼浪已烘干身体内外。

    他满身皮肤已然发红，丝丝缕缕的焦烟在皮上散开，季明的面色不变，安忍如山，耳边回声鬼诵咒声不停，眼前舍利瓶滴溜溜直转。

    “灵虚子，你还在等什么？”

    背上，一抹阴影从背上爬出，微探虎首问道。

    岐云夫人一直被季明带在身上，当作斗法的底牌之一，如今已是迫在眉睫之时，她自然按耐不住，神法之下她亦是无幸存之理。

    “金童！”

    江畔处，二君等人瞧着处于群火中的季明，一时心神激荡，他们的利益、心血，还有一部分未来，早已寄托在了金童的身上。

    若是金童身陨在这二道江口上，群龙无首之下，未来太平山上他们结局必然好不到哪里。

    在那浓烟大火之后，一道长影震翅飞来，欲来护持季明，但是被季明的一个眼神劝阻，而后回声鬼咒声已停，舍利瓶转定已落。

    季明稳稳拿住瓶足，将瓶口对准了身外，轻笑道：“出！”

    听得此一字出口，赤意郎君只觉眼皮一颤，蛇鳞一抖，整个盘成一圈，下意识作出防御姿态，只见那瓶口一卷风喷出，刹那间见得：

    荡荡巍巍神风起，悠悠渺渺越青天。

    越山只觉万林呼，进谷但观千草颠。

    岸畔垂杨齐根舞，江中雪屑伴叶旋。

    灵果枝头猿散去，珍花丛里鹿奔逃。

    崖上松柏株株俯，溪边竹篁叶叶翻。

    飞沙走石焰自舞，千千火矢更逞威。

    一时间风助火威，烈焰腾空百丈高；火借风势，烟尘直上九霄云。

    霹雳作响，宛若战场花炮连；轰轰震空，又如庙会鼓乐鸣。烧得那江河沸煮水怪熟，吹得那老林根断禽妖绝。

    季明拿着瓶足，将口垂下，倒下风来，但他心知自身虽在术上突破到新的高度，但是在这翼宿神法之下也只能够顽抗一时，必须再出奇招。

    “哈哈！

    不过尔尔。”

    季明在风中快意大笑道。

    见赤意郎君虽是被言语激怒，但仍能克制自己的情绪，心中再度高看对方一眼，于是将舍利瓶放定空中，只身冲入烟霭火海内。

    他冲到那里，舍利瓶口对准那里，在火海中将朵朵焰花火浪吹低，似吹出圈圈涟漪一般。

    “可敢来战！”

    季明厉声一喝，暗使岐云夫人做好准备。

    面对灵虚子的战意，面对这个旗鼓相当的对手，赤意郎君在心中已将其拔高，到了张霄元这个老宿转劫之人的位置上，面对这个对手的邀战，自然不会退缩，相反心中更显敬意。

    “哼！”

    赤意郎君轻哼一声，虺蛇盘甲真身一翻，现出人身，拿起黑缨枪便冲至火海中。

    “来得好。”

    季明将身一俯，提身顶背，那背上霞袍一抖。

    在那袍下顶出头斑斓猛虎，火焰焰的两鬓蓬松，硬搠搠的双眉直竖，前掌一扑，扑撞在赤意郎君胸前，撞得皮骨凹下，顺手狠撕下来。

    血淋淋的一块肉骨扯下，赤意郎君吃痛大叫，在胸前一摸，摸到个血滋滋的空洞。

    惊怒之下，将火海在空中一翻，如棉被翻折，顿时四方上下尽是吹不开的火浪，那岐云夫人所化之鬼神山虎喷出一口尸腐阴毒，扬洒在赤意郎君胸前。

    “去死！”

    赤意郎君经受不住，几乎晕厥，忍痛祭出师傅给他的保命底牌，一颗自蛇仙一脉中传下的红蟒元丹。

    “灵虚子！”

    面对这元丹，岐云夫人也无解法，惊慌大喊道。

    “走。”

    季明对岐云夫人抛下五杆子母阴煞主幡，接着肉身逐渐在火浪中淡去。
------------

第410章 议论，神法丹

    “今个捷报频传，其中岭北、岭西两路均有突破。”

    上府中，一派喜气洋洋之色，留驻在此的几个真人拿着传回来的捷报玉简讨论着。

    “岭北突破只是意料之中，那里集结五道将，其中还有着被寄予厚望的张霄元，若是再无重大战果，怕是这山上山下物议沸然了。”

    乙峰上的丹铃真人说道。

    同为乙峰真人的希阳，懒倚在自家灵伴老铁鹤的羽身之上，伸手笑指着丹铃真人说道：“这种话也就你这门中逍遥真人敢说。”

    “逍遥非是真逍遥，不过是无势亦无大法，不惹人针对罢了。”

    丹铃真人自嘲的说着，转头看向自斟自饮的玄坛真人，奇道：“甲峰二翁法脉下各有支持的道将，玄坛道友乃镇虎翁弟子，不该下山坐镇一路，如何同我们一般清闲。”

    玄坛听出丹铃子话中酸意，说道：“岭北有兴化真人这位「九面玲珑」亲去，当无大问题，岭西则有泰禾真人，而在岭南则是天河峰的一位真人。

    说起来，这可都是借了灵虚子的东风。

    若非他乱了盘岵大山的阵脚，西北二路如何这般快取得进展，现在已经隐隐开始逼近五毒福地，迫使盘岵大山的四境真人出山了。”

    闻听玄坛说到这里，希阳真人眼神一动，道：“可听说上府的大赏还未下来，这事可不是一个人在盯着，多少弟子在等着看上府如何酬功，如何嘉奖。

    这时候可不能开了恶例，寒了人心，冷了士气。”

    “那是灵虚子自己推延大赏。”

    玄坛真人说道。

    希阳真人和丹铃真人对视一眼，不约而同生出了然之色。

    “这是要攒着奇功，好换取洞天的祖师们赐下仙草，以炼那尸解之灵丸。”希阳真人点了点头，接着又道：“奇功虽有，但到底差了火候。

    当年陆道君可是在落银湖中，生生扶着天河峰一脉起来，硬是在湖中开辟了天河分坛，这才得了祖师点化，在芙蓉城外得了「纳气三腐」的太阴炼形之法。

    玄坛道兄的那位离朱大师兄，也是因在南海的恶波浊浪中开辟一大分坛，这才被祖师受赐仙药。

    即使是现在骨干一代中的罗姬，不也是一定程度上延续陆道君在落银湖中的事业，打击了那云雨神庙下那八百毛神的势力，才被受赐。”

    “你等可能误会了。”

    玄坛真人一脸神秘的摆手，说道：“灵虚子起初是有提及那灵丸之事，后来又送来飞简，提及另外一事，此子当真是深谋远虑。”

    “何事？”

    两位真人齐声问道。

    “一种奇珍，能.炼就法宝的奇珍。

    若是论及稀罕程度，怕与祖师们赐下的仙药也差不了多少。”

    玄坛真人笑着说道。

    这个话题没有引起两位真人的兴趣，究其原因自然是因为他们手上都还没有一件法宝。不说法宝，连契合自己的炼宝诀都没有头绪。

    就在这时，玄坛真人打了一个激灵。

    “怎么了？”

    “警目大禁！”

    玄坛真人放下手中杯盏，只说了一声，没说其它。

    这段时间灵虚子总和岐云夫人在鬼母洞中论道，谈论一些秘事，警目大禁一直有所灵示，而他也不好一直观察，只得视而不见。

    不过这一次灵示更加强烈，倒像是当初鬼母洞神爽庵中，岐云夫人和孟南同时在场时的情况。

    一念至此，玄坛真人不敢大意，连忙赶去祖师堂内，因为黎岭各路基本已有真人坐镇，在这堂内已无人在此观察那些道将之凶险。

    他伸手一指，供奉在案桌上的照妖镜立马升起，往那南方黎岭的方向遥遥一照。

    接着取出四目秘符，往自己的面上一贴，速借陆道君之重瞳目力，往那照妖镜中一观，霎时满眼火光，刺得面符下的双目生疼。

    “这是.”

    玄坛真人扫除眼球对强光的不适，在火光中找寻灵虚子的踪迹。

    他的目光最后定格在一道淡淡的，已近乎于透明的身影上，还有在这身影之前的一颗火红丹丸上。

    在这红丹中，盘一条蚯蚓状的小蛇，身披一派赤鳞，顶生一根肉角，在这丹中吐腥喷焰似的。小蛇疑似觉察到玄坛真人的目光，突兀的扫来一眼。

    “老妖元丹！”

    玄坛真人心中暗道，下意识的便借下某位祖师的神通遁法。

    东海，蜃幻灵境内。

    一处幻云中，散淡的云气贴走在光滑如蛋壳一般的深灰岩面上，在这上面云气丝滑得如流水一般。

    在透过梭状体的岩面下，枣核状的腔室内，一道身影正由淡转浓。

    现至自己的楼梭里，季明没有半点放松。

    他的视线看向前方，手中拿定舍利瓶，头上顶着唯一一块六丁囊火桃符，身外的星宿将微松羽翅，严实的遮护着季明的肉身外。

    在眼前的虚空里，一抹赤光竟然正在试图挤进来，虽被此境界强烈的排斥，但是依旧的顽强。

    “翼火老宿，哪怕祂早已陨灭，这降下的神法于我这三境而言，亦是一种仙对凡的打击。”

    季明这时候没有惧意那定然不可能，但是以他现在的心性，除非敌人刀口已被破入了大脑，击溃了元神，否则他还是能沉住气的。

    “灵虚子，好生无胆，此番只是将我重伤，还未令我身死，如此龟藏下去，不怕来日的报应。”

    赤意郎君的话竟是从虚空赤光里传出，让季明的眼皮忽的一跳，但是他根本不作理会，口中念念有词，却是去借南斗三命老星君的法力。

    在二道江口上，赤意郎君强忍着胸口伤痛传了一句话，未料遭到无视，心中怒气上翻，混着撕裂的伤痛感，同所受的尸腐阴毒冲在一处，一时间两眼翻白，差点闭过气去。

    两排森白细齿“吱嘎”磨响，赤意郎君抽出身中的精纯真炁，一口喷在元丹上，而后散下自己的头发，在荡漾的火海中行踏翼宿罡步。

    “飞火流焰，驱邪辟妖。

    金光翼展，风火助势。

    南方第六，宿星显灵。

    天地之间，翼火蛇行。

    ”

    那元丹内的红蟒元神游出丹外，张口吞吐这十里火海，每一次吞吐元神必然涨缩一次，如此重复五次之后，已尽摄这火海气焰的神法。

    在赤意郎君的催运下，红蟒元神回游丹中，那丹立马红艳艳一片，涨成囊球状，一如蒸霞之落日，焕发出一派残阳之色。

    此等的色光内充斥着恐怖灭寂之味，惊得远山走兽奔，飞鸟起，连地上虫豸也不愿多待一刻。

    “慢！”

    就在此神法元丹往虚空中投去之时，玄坛真人匆匆遁来阻止道。

    “哈~”

    赤意郎君蔑笑一声，遥拜白日翼宿之星，继而开始引发丹力冲毁那处境界里的一切。
------------

第411章 人斗，乐无穷

    季明身上汗毛根根竖起，看着迅速挤入腔室内的这一粒萦绕丹霞的火球，它像是一轮红日一般试图撞入季明腹中，给予血肉火热，直至里外烧成焦炭。

    他口中的念咒声已停，果断中止了借法，只因本就被烫伤的皮肤更加严重，每一次呼吸都像是吞炭一样。

    要不是霞袍和星宿将双重防护，他第一时间就在这里被烤熟，另外宝蜃楼的一些力量隐隐落下，排斥着这一股外来异法的侵入。

    “一如所料，绝对的力量。”

    季明心道。

    在季明手中，舍利瓶的瓶口已对准了火球，与此同时早已暗蓄的贝阙珠宫之术施展，透过被翼宿神法打开的界限，施加于赤意郎君之上。

    “蚍蜉之力，也敢撼我翼火之能法。”

    赤意郎君吐出此话，顿觉心中郁结尽消，神法元丹已破限投入，尽管在破除界限中耗费大量神法，但仅存的那一点也非三境可以承受。

    见灵虚子举起瓶口，对准神法元丹，他心中好笑，那瓶中神风一吹，只会加剧神法元丹的不稳定，催灭那里的一切。

    “我该走了。”

    亢奋的劲头一过，他的元神开始眩晕起来。

    在余光中已瞥见遁来的太平山真人，那面上姗姗来迟的惊怒神情让他心中更快意一些，他忍不住大笑出声，继而狂笑，止不住的笑。

    赤意郎君觉得他该再待上一会儿，再多看看敌人的败犬之容。

    “不对！”

    他忽然惊醒似的惊声道。

    “不对！”

    楼梭内，举瓶的季明道。

    二者几乎异口同声，一时间视线隔着神法元丹对上，下一秒赤意郎君福灵心至一般，视线对上了灵虚子那正在微微挪动的瓶口。

    “别”

    强烈的心慌和元神示警齐齐而至，他一把抱住头外阻断幻法入侵的鎏金夔纹赤头盔，但在瓶口的风法之下，那头盔还是先一步被吹走。

    赤意郎君催法招回自己的赤头盔，他看着那头盔顶着风力，欲重回自己的头上，但是灵虚子的风法到底强劲，头盔被越吹越远，很快他被拉入幻法中。

    他没在试图召回赤头盔，只以绝强的心智抵挡幻法，并且深深凝视着灵虚子，这是他对灵虚子所看的最后一眼，因为只在下一秒便要引发了神法元丹。

    眼前的视线有些模糊，这道幻法非比寻常，再拖下去只会对他不利。

    除了罗姬曾将他肉身打得粉碎之外，就是张霄元也没将他逼到这种程度，这太平山难道真是天南的气运福地，能使得天骄辈出。

    他将手掌伸出胸前破口内，里面空荡荡的，因为所有的器官血管都炼入到盘甲上，他一下摸到心脏被炼入的位置，一点点的按压下去。

    心脏被直接挤压而产生的本能恐惧让他清醒几分，他必须专注精神，提防灵虚子从那处境界里脱离出来。

    “他在看着我。”

    在灵虚子那一动不动，意味深长的目光下，他的心脏不用挤压，也仿佛被狠狠揪了一下，一种困惑出现在心里，难道灵虚子已经放弃抵抗了吗？

    在神法元丹挤入的境界里，纯粹的赤光铺展，摊入每一寸空间里，化开一切，催灭一切，包括灵虚子那一道身影。

    “业畜！”

    玄坛真人一见赤意郎君，便知道警目大禁的最大漏洞出现了。

    对于赤意郎君这个三境龙虎高功，却拥有四境斗战之力的盘岵修士，警目大禁是做不到示警的，要不是对方祭出老妖元丹，进一步触发大禁，也定然不会引起他的重视。

    玄坛真人没有犹豫，第一时间施法收降那一颗元丹的催灭之力，企图救下另一境界里的灵虚子。

    “呵呵～

    与人斗，其乐无穷啊！”

    赤意郎君从胸口血洞里放开按压的手掌，精神上彻底放松，身外冒出焰光来，趁着那太平真人徒劳的营救灵虚子，施展火遁离去。

    他很快飞越重重山水，心中仍在品尝斗败强敌的余味，这种滋味甚至短暂的压过伤痛。

    “为什么翼宿还亮在天上。”

    赤意郎君望着天边闪亮的星宿，还有一座渐渐出现在云边的宫阙，心中困惑的道。

    他轻抚胸上的血口，在那里他感受到一阵暖意，但是下一秒心悸的感受突然出现，很快本能的惧怕随之产生，精神刺激之下，眼前的景象大变。

    一个被烧的焦黑，几无一块好皮的道人，正趺坐在他身前。

    这道人正用一只仍然滚烫炙热的手掌伸入他的胸膛内，抠入他盘甲内的心脏里。

    “你可以随意出入那处境界？“

    赤意郎君披头散发的问着，下一秒自问自答似的道：“不可能，出入那处境界需要两三息的时间，你的身影会由浓转淡，你一定是靠其它手段出来的。”

    “不重要！”

    季明拿着彻底化灰的神通符宝·天圆地方，面上那张被烧没唇肉的齿牙上下开合的说着。

    说话间他抽出老枯藤似的手来，那鸡爪似的手里，抠出一块骨片，这就是赤意郎君炼入盘甲上的心脏。

    “佩服。

    为了让我放松警惕，使你的幻法施展成功，你硬是在神法元丹的摧残下硬挺着，这一次的失败我无话可说。”

    赤意郎君感受着不知何时被放在体内的六丁神火，它已经在体内开始燃烧起来，于是鼓足真炁说出最后的话语，“灵虚子，我还会卷土重来的。

    罗姬尝试过将我形神俱灭，她没能做到，而你已经赶上她了，但还是差一点。

    你永远无法想象到翼宿的神法边界，它是如此的玄妙，能让我一直有输下去的本钱。”

    “怎么，还不愿意多说两句。”见灵虚子斗法从头到尾都好似惜字如金一般，已是弥留之际的赤意郎君，竟然故作轻松的说着话。

    “真人！”

    季明强忍剧痛，吐出两字道。

    “放心。”

    玄坛真人没有废话，明白灵虚子的意思，召将太平祖师们的法力落下。天上翼宿的神法，也只能依靠天上祖师们的仙法来对付。

    只是玄坛真人不是神真劫念托降之身，不能像赤意郎君一样无节制的借下法力，只能解下少少许的，这还是在二次斗法战争背景下开的口子。

    好在赤意郎君在同灵虚子的斗法中大败，连盘甲真身都被毁损，这让玄坛真人好办一些。

    很快，赤意郎君现出虺蛇盘甲的原形，蛇身外覆盖着一层红膜，里面咕噜噜泛着泡，虺蛇盘甲真身融在这些泡沫里，赤意郎君的魂魄开始被逼出。

    那魂魄赤玉锻成一般，一尺二寸大小，在膜中的泡沫里翻滚，似乎惊讶于自己被困住了。

    这时，二道江口外一道遁光逼近，只看这遁光上飘离的水气，便知这一位是天河峰上派来岭南坐镇的真人。

    “诸位，来晚一步。”

    这真人愧疚的道了一句，挥袖间一阵愈疗的灵水，还有生肌的灵膏，交替用在季明的身上。
------------

第412章 遁法，正雷将

    赤意郎君那一尺二寸的魂魄被裹在膜衣内，他就这样看着两位太平山真人，还有那位灵虚子，似乎一点都不担心这样的围困。

    玄坛真人手指掐诀，散开头发，又是打令牌，又是烧符檄，在半空中闭目借法，一旁有天河峰的真人为其护法。

    季明沐浴在灵雨和灵膏之中，别看他被烧得跟焦炭似的，星宿将已挡下了六成的伤害，身上兜宝所化的霞衣又挡去了二成，但只这最后的余威也将他烧得形神俱焚似的。

    在身上随意一抹，结出的硬痂簌簌直掉。

    在面颊、前胸、股部、大腿，脚跟，这些地方整块整块的落痂，又扯出新的伤口，深可见骨。

    像是上颚骨，排排的肋骨，还有跟骨，全部暴露在空气中，血糊拉拉的，黄水直冒，疼得季明身上青筋暴起，快要闭眼气绝一般。

    眼看着伤口上新痂又结，季明不得不抬手再次抹下，好让灵水活血，灵膏生肌，不然伤口痊愈之后，必留下凹凸不平的创疤。

    几次反复之后，季明的面色已如金纸，几乎难以立定虚空。

    他知道自己现在心神已是损耗严重，必须找个清净之所静养一番，但是不看到这赤意郎君的败亡，他日后连睡觉都不会踏实。

    天上，碧空里，那二十二颗翼宿星亮得可怕，给季明一种.大祸临头之感。

    “事情难道还有波折？”

    季明眼皮一跳，心中暗道。

    这种大祸临头的心慌，还有那被封在祖师仙法之中，一副镇定自若的赤意郎君魂魄，种种的情况似乎都在预示着这事情没有结束一样。

    “啪”的一声，玄坛真人又打令牌一下，额上已是有汗珠渗出。

    在那膜衣之内，赤意郎君的魂魄如同烙铁一样，透出刺眼的热光来。

    这异象是他在借求翼宿神法的兆象，这一次他所求降的乃是五行大遁之一的火遁神法——朱鸟接火大遁。

    看着赤意郎君魂魄上的动作，季明心知他此刻能做的极其有限，甚至都干预不了这一门遁法，也无法给玄坛真人一份力所能及的帮助。

    这一刻，他有些理解山上诸真为何看重张霄元。

    若张霄元真乃老宿转劫，那在这凡世间几乎没有能够杀死他的大修士，他所遭受的一切劫难，都只能算是得道成仙前的磨炼而已。

    这么一想，季明心中生出一种怪异感，他好像置身在一册话本中，他的角色似乎只是个磨砺主人公的配角。

    季明的心中已做了最坏的打算，看这玄坛真人硬撑的模样，应是在祖师们那里的牌面不大，求不下来多少仙法，最后要是真给赤意郎君遁走，他将立马回太平山闭关，赤意一日不死，他绝不出山。

    只这一次斗法，他就损失两块六丁囊火桃符，还有最重要的底牌之一的神通宝符。

    大师赠予的神通宝符，让他从蜃幻灵境内，遁至二道江口之上，从而一举翻盘，但是这没让他欢喜得意，只觉心脏狠狠抽了一下，心头滴血一般，连带着身上痛楚都轻了许多。

    这般的斗法要是再多来几次，不，只要再多来一次，他都得身家大损。

    “我来吧！”

    天河峰的那一位真人缓缓说道。

    不待面红汗蒸的玄坛真人回话，一口非金非石的法缸已然飞现而出。

    这一口大缸中注满了清水，那水质银闪闪，电霍霍，分明是一大缸的雷浆。这雷浆上荡着一道法箓，箓上则是卷了一块铁牌，牌上书有雷部五雷府的秘字。

    召神遣将是正道诸真的一大手段，在四境金丹这一阶段，真人们在天上多少接触了一些神将仙吏，有极少数自身便已然跻身其中。

    对于召神遣将而言，一般都会使用令牌，或者符檄来召唤。

    像是玄坛真人这又是打牌，又是烧符的，明显是自身的关系不硬，同太平山上的祖师们走动也不多，这才这样连连送发讯号。

    “召雷将，召雷兵。

    扬雷鼓，伐雷精。

    飞金星，执火轮。

    布巽气，斩妖邪。

    叱雾，撮五雷疾速行，急急如律令！”

    天河峰的真人所诵念的法咒一停，上方的天色立马有变，风聚云涌之中，一道模糊的怪影立现。

    怪影逼近，现出真身。

    只见其身若力士，裸胸袒腹，额具两角，面赤迸彩，足掌似熊，腰系豹裙，头戴鎏金宝高冠，手拿三股铁钢叉，正是三十六雷将之一的流金火鳞正雷将。

    此将驱云而落，对着真人奇道：“这不是我部「行云司」下的丹华池水上吏？！”

    “正是。”

    真人肃容而对，指着那膜衣中一尺二寸的魂魄说道：“此妖道乃是秉承着一千八百道魔宿劫念降世，今为门中灵虚子所伏，特请流金火鳞正雷将下来正法。”

    听到真人言语，正雷将收敛面上轻松之意，双手一擦，即刻有雷声隐隐，电光霍霍，那赤意郎君魂魄上露出惊容，只因求降的火遁神法已被打断。

    见着魂魄如此狼狈情状，季明的心中平衡一些，赤意郎君到底是个旁门左道，入不了天曹，亦是列不得仙班。

    正雷将双手再一次擦起，那膜衣之内雷轰电灼，魂魄外浮出条条红线，自发的交织起来，好似在魂魄外套了一件火红的绸子。

    “这是劫念！”

    流金火鳞正雷将沉着焰眉，说道：“诸位，看来我得将他押入雷部天牢了。”

    “不！”玄坛真人抹着额上热汗，连忙上前劝阻说道：“此为天南斗法之劫，自有我太平山亲自受审，就不劳正雷将劳神押送了。”

    赤意郎君身上的秘密甚大，就是天上的仙神亦是动心，玄坛真人自是不会让这肥水外流出去。

    天河峰的真人执礼说道：“多谢雷将行法，此妖道于山上还有大用，恳请雷将能在其魂魄上施禁一道，好让小吏押他回山交差。”

    流金火鳞正雷将面上微有不悦，但是一想到太平山祖师们的来头，他心中到底还是压下了情绪，说道:“好，这不过举手之劳。

    我这里有一道「指连心」的雷禁，你们之中有谁借我双手一用。”

    两位真人对视一眼，其中玄坛真人刚要说话，便听季明抢先出声道，“我来！”
------------

第413章 隐洞，玄母玉

    云雾缱绻，竹梅依依。

    云雾缱绻绕福地，竹梅依依绿掩扉。

    桥跨灵石路，峰顶披藤蔓。

    鹤舞青松迎旭日，鹿跃幽径踏落花。

    那院中常伴仙果熟，风递果香。沿溪碧柳戏翠鸟，临水红梅舞彩蝶。虽非仙境难比肩，却胜灵池边上春。

    此处太平山福地之内，一位头圆面白的道童正抱着一头红顶灵鹤在云雾竹海里穿梭，在饱览一番福地山景后，道童记起了正事来，轻拍灵鹤的细颈。

    这灵鹤通灵近人，一下便了然会意，将羽翅一转，驮着道童绕下峰头，来到福地一处隐洞内。

    道童整了整身上被风吹散的道服，正了正头上的混元巾，上阶行至门首，见那两扇石门关得甚紧，于是上前轻轻的敲了两下。

    门后无人回应，道童又重敲两下，心中忐忑。

    ”谁？“

    门后传出声音，听语气像是个同他一般大的孩童。

    道童不敢大意，在门外俯身说道：“天河峰的官将老爷在落银湖「霹雳泽」中办了个祀生河会，特遣小童来福地请灵虚子赴会。“

    “不巧，不巧。”

    这一次声音从脚下传来，道童吓了一跳，拽起下摆去看，一条指头粗细的蜈蚣趴在脚边，赤头黑背，两根触角乱舞。

    他很快平复心情，恭敬之中略带一点好奇的说道：“您一定就是千手儿，灵虚子的飞蜈灵伴，我一直听说过你喜欢幻成大胖娃娃样。”

    脚边，蜈蚣振翅上飞，将头节一晃，一个扎着双丫髻的胖童脑袋幻成，恶狠狠的对着那道童说道：“我阿爷仍在闭关补养中，如今已是谢绝一切外事。”

    “等等！“

    见千手儿振翅飞走，道童连忙摆手，冲上前去，忽的闻到一股子腥味，脑袋一阵晕眩，差点滚下门前石阶。

    听说自灵虚子擒拿赤意郎君回来后，便被上府安排在这福地隐洞内好生养伤。

    而那被「雷部五雷府」下正雷将所禁的赤意魂魄，据说也在此隐洞之内，还被陆道君亲自再施了一类禁法，便是如此也时常闹腾。

    这里可是太平福地，天南正道的道统所在，有能力在这里闹腾得起来，这赤意郎君或许真如传闻中一样，乃是神仙下凡历劫的。

    神仙下凡啊！

    道童拍了拍额头，他真想进去瞧一瞧，但他也知道自己因为生有福相，姿容俊逸，才被选中在福地行走，可以帮道君真人们递个话，平时也能听到些小道消息。

    只是这消息也有不实的，偏差的，他不会轻信这些小道消息。

    就像眼前隐洞内这个据说神仙下凡历劫的，这下凡的神仙也会被镇压吗？！听说还是在受伏于灵虚子后，这才被施禁镇压的。

    “退远一点，那人的元神在影响你，另外将所有事情一并说了！”

    千手儿说道。

    道童赶忙退后数步，一直退到阶下，同那头正在打理羽毛的红顶灵鹤站在一处。

    道童说道，“就最后一件事情，道君吩咐我来传话，乃是关于「奇珍·密山玄母玉」之事。洞天的王祖师已经去「帝之下都」的神柱山，为你家.阿爷取来此等奇珍。”

    千手儿赶忙再度飞出，仔仔细细的确认一遍，他知道阿爷十分关心此事。

    道童双手负背，站在光里，面向山风，摇头晃脑的模仿陆道君当时说话的模样，道：“去告诉那金童，事缓则圆，人缓则安。

    这一奇珍得追溯到沧海桑田之前，黄王治世之时。

    它本是出产于神柱山西北向四百余里的密山，那时黄王曾取密山之中的玉石精华而炼就，号为「玄玉」，后因黄王将此玉投种于山中，山阳一处长出温玉，山阴一处则长出凉玉，故而又称「玄母玉」。

    这两玉坚硬精密，润厚而放光，常发五色，一刚一柔，有证于万事万物之阴阳一道，为那时的神鬼和仙人所服食，如今仅存下一点。“

    千手儿听出这话里的意思，那就是已经有消息了，但还是得等。

    他冲着道童点了点头，随即缩小妖形钻回了门缝里，一路抵达隐洞的深处。

    在那里有一处醒目的琉璃穹顶，上圆而下方，在圆顶中央雕有盘身的石龙一头，其龙首颔下挂有一粒赤珠，此圆珠之中一直发出呼呼的燎火声。

    “千手小儿，快快过来，让我来传你一道五行遁法，保准你能在外逍遥，不受这里的规矩约束。”

    “赤意郎君，为何还不死心？”

    本不打算理睬珠中赤意郎君的千手儿，罕见的搭了话，他好奇于这人被连下两道禁法，似乎还很乐观，一直积极的寻找逃离的机会。

    “来日难预知，腾跃蛇龙变。”

    龙首下颔内的赤珠之中，赤意郎君很有朝气的说道。

    “可我对你的话一点都不动心。”千手儿很是实诚的说着，接着沮丧的道：“你得说一些我想听的话，但是我自己都不知道我想听什么？”

    “你很迷茫。”

    赤意郎君感觉有戏，用充满蛊惑性的语气道：“我们都有这个时期，无论人和妖都一样，没有生命的目标，不知修行的意义，你需要长者的指引。”

    千手儿问道：“阿爷在洞中闭关，吩咐任何人不得靠近，便是我也不能去打扰，我现在该去求谁的指引？”

    “自然是山中诸真。

    你是灵虚子的灵伴，而灵虚子是这个山上最得势的道子，可谓是无人出其左右.”

    “不对！”

    千手儿摇头道。

    “不对？”

    赤意郎君愣了一下，下一秒急声说道：“为何不对，他在斗法中将我败伏，在太平山上还有其他人可以立下这一份奇功吗？”

    “幽融子。”

    千手儿说出一个名字。

    赤意郎君沉默下来，幽融子自小在小郎山上学艺，跟随着神将学法。

    那小郎山可是大圣之别府，也就是说幽融子自小便已是混迹在仙人鬼神之间，这一份仙缘常人几世都修不来的。

    从前因为有着神法，还有翼宿的宿慧，赤意郎君并不将那位幽融子放在眼里，但是在经历此等的大变后，他心中已经没了底。

    “他做了什么？”

    赤意郎君忐忑的问道。

    “水淹五毒福地，还有就是力诛仙蟾老之下的首徒，也就是你们盘岵大山之中，那一位号称「金背大王」的四境金丹。“

    “不可能，金背师兄并非新晋四境，积累雄厚，怎会被区区三境内的龙虎高功所杀。”

    “你忘了自己如何被禁的？”

    千手儿说道。

    “天曹相助！”

    赤意郎君的声音像是被捏住了一般。
------------

第414章 套话，龙藏前

    千手儿小眼中闪过狡黠之色，很快眼神又变得木讷起来。

    “我听阿爷说过，你是翼火蛇劫念托世，按照道理你就算没有翼火蛇的道果修为，只凭其一点宿慧，也足以在人世间横行，为何还会落得如此境地？“

    “好问题。”

    龙头颔下的赤珠内，赤意郎君魂魄竟然开始反省自身。

    “鱼乘于水，鸟乘于风，草木乘于时。

    在如今的苍天治下，过去那黄天老宿的道也需要适应当下，找到合适的土壤，才能真正化为我的资粮。

    只是这一种适应，远远比我想象中的还要困难数倍，归根结底我到底不是翼火蛇，我只是承继了祂的一些遗产而已。“

    “那张霄元呢？”

    千手儿好奇的问着，“现在山上山下有一些传言，称真君上府的张霄元同你一般，其根底都牵扯到了曾经黄天老宿中的某一位。“

    赤意郎君心中嗤笑，他自然知道这千手儿主动交谈，乃是在暗中套他的话，但是这未必不是他的一个机会。

    “黄天老宿死的所剩无几，这还能活到今时今日的，不是被降服镇压，就是已改投于苍天，他们都是同你一般，妖魔得道而成，曾是上个时代的主角。”

    “主角？”

    千手儿道。

    “没错，主角。

    在黄天未隐的时代，被称为黄王治世。

    那时候黄天即是共主，更是寰宇内的天王，日月、星辰、风雨、雷电等等皆是其辅臣，并且黄天亲万物，上能与仙神为乐，下能与万灵讲法。

    当时的凡人还在整天的和泥烧陶，狩猎饱腹，连抬头望天的闲情都没有，不在任何一个伟大故事的曲乐之中。

    那时黄天的随侍真仙，四海五方之内诸多弟子，乃至于天子，及其天孙一众，他们都是妖魔神圣出身，其中最差也是神人之后裔。”

    千手儿露出神往之色，这倒不是伪装，而是真的向往那个时代，不禁说道：“要是能再回到那个时代就好了。”

    “千手儿，黎岭已是妖魔为数不多的一块乐土。

    你仔细想一想，要是它被太平山化为一方道土，妖魔们该在何处延继妖法，你难道指望那些修成人道，等同于被阉割了的妖真们吗？”

    “或许你是对的，妖魔就该走妖魔道。”

    千手儿真心实意的说着，接着话风一转，道：“可是人外有人，仙外有仙。我只区区一小妖，而你即便有翼宿神法之助都未能成事，可见妖魔的未来已绝。”

    “你的眼光太狭隘，将目光往一百年，一千年后看一看，黄天不可能永远隐退，我们只要找好自己的位置，待得大风一起，便可扶摇自上九万里。”

    千手儿有点演不下去，他发现在赤意郎君的口中得不到多少真东西。

    “你活不到一百年后。”千手儿直接了当的说道：“你只暂时被镇压在这里，因为你是被阿爷所降服，处置权明面上还是归属于我阿爷。

    不过一旦上府找到开发你身上巨大价值的法门，阿爷一定会将你交出去，从中分得一杯羹，。“

    “去喊灵虚子，我要亲自同他谈谈。”

    赤意郎君说道。

    “你急了，不过现在着急也没有用，阿爷真在闭关，任何人都见不到他，包括山上的诸真。”

    千手儿说道。

    蜃幻灵境，楼梭。

    没有一丝缝隙的梭体上，像是被咬去一块，它正悬在漏斗状的云景区域内，这“咬去的部分”，还有漏斗云，都是神法元丹造成的。

    在这周围云上，雨水里，雷光中，彩虹上，种种幻成之景里，有那么三栋楼阁存在，其中有楼主向楼梭，还有漏斗云中投下目光。

    季明趺坐在梭内的腔室中，这梭上破损的部分，正肉眼可见的恢复。

    在收服赤意郎君，回太平福地养伤不久，季明便运使自己那颗「幻海浮沉心」来到蜃幻灵境内，等待蜃幻灵境漂浮至东海仙山的日子。

    说来也是心累，他一个三境，说好听点，登仙路已走了一半，说难听点，这才刚有了一点道行，这样的他先是斗战于翼宿托世之人，接着又要完成三命老星君交代的小任务，俨然天上神将仙吏四处公干的样子。

    “劳碌命！”

    季明心道一声，面上露笑，隐隐有些自得。

    他虽然在四处奔波劳碌，但是收获也着实不少，那赤意郎君绝对能卖个好价钱。

    他伸出双掌看了看十二根指腹上的一行行符文秘字，这些是那流金火鳞正雷将所留，乃是赤意郎君魂魄上的第一重雷禁「指连心」。

    现在他还记得当他主动接下禁法时，那玄坛和天河峰真人的表情，有一种被抵触冒犯的隐怒。

    毕竟赤意郎君身上价值极大，已到了仙人都得为之谋算的地步。

    若非顾及季明在山上的身份，还有他所施展出来的手段，以及他斗战中降服赤意郎君的事实，两个真人岂容季明掌握这一重雷禁。

    对于赤意郎君的处置，季明其实希望暗中当作筹码，从盘岵大山中套取伏背公的第二元神·神虿珠，但是赤意郎君在山中有太多人瞩目，这个想法很难实行，其中操作的难度也很大。

    现在赤意郎君被镇压在他所在的隐洞内，那魂魄上被陆道君再次施加了一道禁法。

    当然，名义上赤意郎君的归属权还在他这里，季明对此倒没有抱怨，因为上府已将此事抵算在功绩里，承诺帮他取得密山玄母玉。

    另外上府在榨取赤意郎君身上价值时，必然会分他一杯羹，只是他不是其中的大头而已。

    在这里面甚至牵扯到洞天的祖师们，如今已经算是最好的一个结果。

    私心里，季明对赤意郎君还是有一些觊觎的，特别是其身上的翼宿劫念，只是不知他有没有时间从赤意郎君身上榨取出来。

    “道友！“

    楼梭之外，一座琉璃宝楼上，一道模糊的身影喊道：“这一处被炸出来的龙藏缺口下，遗留的宝贝应该不少，请道友先一步下去探索，只望道友匀些时间让我们分润一二。”

    另一道身影说道：“我们知道规矩，请收下我等薄礼。”

    在季明身外，梭体上被神法元丹炸出的缺口处，这里正在宝蜃楼的加持之下一点点弥合。

    季明趺坐在缺口后，他左手托瓶微抬，右手持剑指于胸前，面上露出思索之色。

    ·
------------

第415章 残痕，舍利瓶

    当初在东海老龙公的符檄之下，天下间二十八头蜃种应召而来，帮助龙公重掌三十六气宝蜃楼，可惜其中一位起了不臣之心，在其挑唆之下，二十八头蜃种反叛龙公，最终全数丧生在东海，死后形成这一蜃幻灵境。

    在这一处境界里，那二十八头蜃种死后葬身之所在，自然有其生前的遗宝、丹药，或者道书等等，乃至尸身骨骸都有其独特价值。

    不过要取出这些东西，也并非易事。

    蜃幻灵境是这二十八头蜃龙死后所化，三十六气宝蜃楼能藏匿东海，一多半是借助了这处特殊的境界，自然不允许它被破坏，从而导致遮掩自身的蜃幻灵境崩溃。

    这二十八头蜃种在灵境内的葬地之外，基本都有宝蜃楼布下的重重幻气遮掩，形成一处处类似禁区的地方。

    只是万事没有绝对，楼主们作为宝蜃楼的主人之一，自然对宝蜃楼布下的禁区有些豁免，探索这些葬地禁区可以说是他们积攒修行资粮的渠道之一。

    对于这一类禁区，楼主们有自己的称呼——龙藏。

    赤意郎君的神法元丹炸开季明的楼梭，也意外的炸开一处龙藏禁区，这一动静自然惹出了这些平日潜藏的楼主们。

    季明看了一下，有三位楼主被引来。

    他们所现的楼阁都只有一重，三座楼中都站着一道模糊身影，有似书生文士的，也有似负剑侠客的，还有似那婀娜女子的。

    一重楼阁，也就是说这三个楼主都是掌握了一道祖蜃气。

    “道友，这一处龙藏之外的幻气正在被宝蜃楼重新布设，再等下去咱们可是一点好处都捞不到。”其中的一位楼主急声说道。

    他们之所以一直驻足自家的楼中，自然是因为看不透那梭状怪楼的底细。

    在这里，一十三位楼主多数都遮掩了真身，除了在自家小楼外，没有一个称得上绝对安全之地，所以他们宁愿在楼中等待协商。

    季明朝着外面那漏斗云下投下目光，情况还真是如此，那里的云彩已经在重新聚合，看样子再过几天，此处就能重新合聚了。

    在神法元丹炸开此处时，季明并没有第一时间发觉这一处龙藏缺口，所以他是回到山上的太平福地内，稍稍的调养一番才过来的。

    在他回来的时候，这三栋楼阁早已飘近。

    让季明意外的是他们三个没有选择下龙藏搜索宝物，而是在周围耐心等待着季明的回归。

    这些楼主的“涵养”极高，似乎已经脱离了依赖本能和欲望驱动的修行阶段，不过也可能是因为互相猜疑，从而导致这一个局面。

    “好！”

    季明一步跨出，走出楼梭。

    这个举动让三位楼主纷纷侧目，敢在三位楼主的注视下，走出自家小楼这个绝对安全之地，这需要对自身道行的绝对自信。

    “请笑纳！”

    那文士似的身影，将手中折扇轻轻一扇，一根灵禽翎羽被扇了出来。

    其余两位楼主见状，纷纷送出自己的薄礼，分别是一只能使凡人昏聩懒惰的迷糊虫，还有一本记录着鸟语速成的狐族道书。

    三物飞向季明，如三道流矢打来，传来尖锐刺耳的鸣镝声，其中试探之意十分明显。

    季明托着舍利瓶的右手微微一抬，三物丝滑的被摄入瓶中，接着季明没再理会这三位楼主，径直下了那漏斗云内，通过一段窄道。

    蜃龙者，蛟龙之属也。

    虽是蛟龙，但蜃龙们并不认同蛟龙的身份，或者不认同真龙近亲的身份，他们更愿意自称为蜃种，天下万灵中的一类。

    据说蜃身下一半鳞尽逆，由此可见其桀骜本性，难怪当初敢于反叛东海老龙公，或许同他们这一副桀骜不驯的调性不无关系。

    季明脑中思绪发散，身后楼梭随之降下，渐渐抵至下面。

    下面约有二三十亩大的宽阔地方，空空荡荡，全无生气的样子。

    在四周有稀少的光线透照进来，全部照在一处虚空之上，那里有一大团的焦渍，看上去就像是某个生灵被烧死后而留下的焦痕。

    虽然这个留下的焦痕并非是清晰的龙形，但季明心中依旧感觉有极大的可能，这就是葬身在此的那头蜃龙死后所留下的痕迹。

    在残痕之外，便再没什么东西了。

    季明有些不死心，放出元神力细细探知，不放过这里的每一寸空间，但是元神力触及之处都是空空如也。

    一个时辰，两个时辰时间一点点过去，外面三个楼主倒是很有耐心，没有催促一声，季明在这般搜寻无果之后，开始对那残痕遥拜几下。

    “得罪了。“

    季明不再搜寻下去，直接运祭舍利瓶。

    自从此瓶被炼入佛门高僧的指骨舍利后，已经愈发的顺手了，托在掌上也是极有道风，可装点自身卖相。

    最关键的是托着此瓶，在火墟洞大师的身边一站，任谁都能看出洞内谁才是最类于大师的弟子，谁才是继承大师道业的弟子。

    即便季明重心在太平山上，对继承火墟洞没什么想法，但是这可不代表他会让出大师最得宠弟子的位置。

    舍利瓶成为法器不是经过正规的炼器手法，即便它已具器形，无需炼器中火坛、胚化这二步，但是最后的开光却是不能没有。

    它能够成为法器，还孕出一点灵性，完全得益于指骨舍利，这属于一种强行拔升。

    因此，在瓶器内的佛韵并不算彻底贯通，未来还是要补上开光这一步，再放于慧根竹下承接竹露滋养几年，季明有信心将它炼成宝器。

    舍利瓶对准那团残痕，下一刻瓶中喷出一粒佛光，打入残痕内。

    瓶者，容器也。

    在其炼成法物之后，自是有善于收物放物之能，因为此瓶本是装藏舍利之用，故而如今可炼就一粒舍利佛光，对邪灵阴物最是克制。

    将佛光打入残痕，这属于惊扰蜃龙死后之灵，令其不得安息，所以季明才提前道一声得罪。

    很快眼前的这一团残痕有了反应，竟是挣扎着往舍利瓶口移来。单是看这一架势，倒是有种主动来求解脱的感觉。

    “不好！”

    想到这二十八头已死蜃龙牵扯到蜃幻灵境的根基，季明瞬间收回他的舍利瓶。

    这一举动激怒的残痕，在虚空上扭动起来，那团残痕之内竟是隐隐的透出宝光来，看来这里并非完全是无宝之地。
------------

第416章 甘霖，上仙山

    残痕伸展开来，挂在虚空中如一笔挥就的墨渍，那些宝光在这漆黑浓重的墨渍里，便好似一两丝混入其中的杂色。

    在季明的身上，有两条赤蛇飞出，游在前方。

    季明轻轻的抬动脚步，面色严肃，狠狠的踩于二赤蛇的背上，一瞬间二蛇猛然回首，张口嘶喊，口信大颤，欲要袭击季明。

    “业畜，看清我是谁！”

    季明对二赤蛇怒斥一声道。

    “嘶~

    嘶~”

    二赤蛇略微的安静下来，但是仍在小声嘶鸣，上半身卷住了季明的裤腿，两三息后才渐渐的松了下来。

    当季明安稳的踩在二赤蛇背上在这一刻，来自于星宿将的玄冥神意在他的肉身中荡漾开来，周围的温度骤降，不过季明没有感到丝毫冷意。

    自从与赤意郎君斗战一场后，他对于星宿将有了新的感悟。

    这足践二蛇，以合玄冥神形，便是星宿将的一种新用法，这样可以直接施展出星宿将的法力，只是季明不确定自己能施展多少。

    挥袖间，寒风乍起，卷着刀子般锋锐的细小冰屑吹向了那刚刚展开的残痕，残痕肉眼可见的冻结起来。

    “去！”

    季明指着脚下一条赤蛇说道。

    那蛇立马游出，如赤影闪空，一口咬在残痕之上，将上面的一丝杂色咬下，残痕受激之下抖开了身上冰封，将赤蛇卷裹了起来。

    季明已然感受不到那一条赤蛇，抬起手掌对残痕张开六指，六指上分别射出霜索，将残痕给牢牢的缚在半空中。

    “这玄冥神意确实好使！”

    季明心中暗道。

    脑中念头刚刚闪过，被缚住的残痕就像泥鳅一样挣扎，让六条霜索吱嘎作响。

    “死了还这般的凶狂，到底是半身逆鳞的蜃龙。”

    季明感慨了一下，视线转向先前从残痕上被咬下的那一丝杂色，杂色在被分离后，已然显出原形，化归为一大串的清澈水珠。

    将舍利瓶一抬，水珠们如乳燕还巢一般飞下瓶口。

    “甘霖仙水啊！”

    季明语气复杂的说道。

    这东西确实是龙宫所特有的仙水，从五湖四海中提炼而成，只需一点便能洗青荒漠，也能治愈伤势，可谓仙人旅居之必备。

    只是见识已长的季明，知道此水放在天上不是什么稀奇之物。

    他如果在此次任务后顺利当上「金福使者」，在此基础上更进一步，晋升天曹仙吏，那也能厚着脸皮向那住在湖海中的龙公讨要几滴甘霖仙水。

    就在季明准备再抽下一丝杂色下来时，那被缚的残痕愈发的狂暴，彻底挣脱了六条霜索，在空中抹出一个怪异的符图。

    季明只觉六指上一疼，指腹上突然出现旧伤，在每一根指头上出现，没有丝毫的预兆，好像他真的曾经遭受过这样的伤势。

    很快这旧伤裂开了血口，深可见骨，他的六指反挂在掌上，就要断了一般。

    季明心中悚然，将身上的道服一扯。

    腰腹上明显也有一大圈的旧伤，像条蜈蚣盘在腰上，愈合的疤痕上已在渗出血点，季明赶忙退回自家楼梭内，在心口外狠狠一拍。

    霎时间，道脏·幻海浮沉心咚咚的直响，对抗着施加在季明肉身上的蜃龙幻术。

    楼梭开始迅速上升，远离这一处龙藏禁区，很快便飞出了漏斗云，在外的三位楼主纷纷投来目光。

    念及那三份薄礼，又同为此境界中的楼主，季明不介意结下一份善缘，在梭中传音，简略说了一下里面的情况，而后便驱梭匆匆离开了这里。

    梭中，季明断裂的手指渐渐复位，腰上一圈的蜈蚣疤痕也已消失不见。

    “以幻作真，这蜃龙不愧是幻法上的宗师。”

    季明心道。

    在梭中运功除去身上的幻症后，季明晃了晃手中的舍利瓶，他粗略估计这里面一共有千余滴甘霖仙水，放在世间倒也是一笔可观的修行资粮。

    当时洗青雁虚山的时候，若是有这么一瓶甘霖仙水，那他也用不着花费阴德请雷部将众下来洗山了。

    距离蜃幻灵境抵达东海仙山没有多久了，季明想到此行可能再会桃花仙子，换了一身玄色八卦衣，戴一顶鱼尾金冠，着麻履丝绦，

    接着将三命老星君的那一根龙头细杖拿在手里，等待时辰一到，便进入这东海洞天的仙山之内。

    在等待的过程中，楼梭在宝蜃楼的加持下业已修复如初。

    他这楼梭到底不是真正的三十六气宝蜃楼，只是其力量投射出来的一道影子而已，若是得了真正的宝蜃楼，又何惧于天下人，开山立宗的底气都有了。

    可惜此境界中情况复杂，单单那维持此地平衡的天仙、罗汉，还有妖仙，便如同三座大山一样，更别提此楼同东海龙宫的因果纠葛。

    等了三五天，到了七月五号这一日，眼前已有山影投在灵境内的云雾中。

    那山影接天连海一般，由远及近的样子，因灵境内充塞着迷烟幻雾，即便山影挨得再近也看不清具体的细貌。

    “就在此时！”

    季明心中正暗道一声，忽的周遭霞蔚云蒸的绚色烟雾里，一栋栋宝楼呼啸飞出，其中一栋更是三重青铜楼塔，直往那山影上撞去。

    “道友，那仙山之外的龙宫将兵众多，何不同我们一道前去，大家也有个帮衬。”

    一道声音传来，果不其然，正是刚才那三位楼主，显然是以为季明专门在此等待着东海仙山出现。

    季明愣了少许才回过神来，看来这蜃幻灵境漂流至东海仙山的日子并非一个秘密，这样说来引起东海龙宫在山外围剿，这似乎也不算稀奇了。

    只是仙山非凡土，这乌泱泱的一把冲过去，能入得仙山吗？

    另外，龙宫率兵在山外围剿，不怕仙山上的仙人们受到惊扰，从而降罪下来吗？！要知道这座仙山可是那位木德星君的道场。

    季明心中梳理着个中因果，口头上应下三位楼主的邀请，驱使楼梭同三栋小楼一起前飞。

    “记住，全力飞冲。”

    那三个楼主中，那一位轻摇折扇的楼主眼神一动，似不经意一般的说道：“这龙宫的将兵一旦离了水，大多数都不善于遁术。

    其本身亦无多少的飞举之能，只凭咱们宝楼的速度就足以甩开他们。

    不过要特别注意飞旗营的燕白锐卒，这一营中俱是文鳐鱼成精，生来就有两对能飞的鱼鳍，薄如蝉翼，能游能飞，被龙宫练成一营锐卒，专门用在此时。”

    “锦衣侯，大家不是第一次闯仙山，说这些作甚，有没有入仙山的缘法，这还两说呢！”

    另一位楼主说道，说罢似乎醒悟过来，在楼中瞄了楼梭一眼，只是楼梭通体严丝合缝，在日光下都显得暗沉沉，让人心中莫名生畏。

    季明没料到这被唤作‘锦衣侯’的楼主如此敏锐，已是看清他这个楼主的新人底色，虽然其出于善意，特意的提醒了几句，但季明心中依旧警惕。
------------

第417章 兵将，显威灵

    本在预想中是季明一个人偷偷潜入太乙青木山，到头来是一场声势浩大的集体行动，还是在龙宫的围剿之下，这着实难以预料。

    “贼众休逃！”

    山影之外的怒涛之中，一排排虾兵蟹将列阵其上，其中有一小龙子擂鼓助威，鼓眼晃角的大喊道。

    “哈哈~”

    怪笑传荡四野，刹那间定风止波，那三重青铜楼塔上射放耀耀妖辉，迷得海上的龙宫兵将丢魂丧魄了一般，纷纷的沉下海面。

    “仙山乃是青华宫所治，为东方岁星木德星君之道场，你等东海龙宫的臭鱼鸟蛋也敢在这仙山外造次，当真是狗胆包天。”

    “胡说！

    我等只是在此演练，恰好撞见你们几个东海蜃境中的邪孽，特来擒拿尔等。”

    兵将中有跳浪虾总兵迎高而上，挥舞多年苦炼的一对金钳夹断妖辉，断了青铜楼塔内所施的迷神之法，引得海上虾兵们齐声叫好，吹锣打鼓的喝彩。

    那虾总兵正欲乘胜追击，但被小龙子及时喊住。

    “总兵，莫与此妖仙纠缠，专心对付那些一重宝楼主人。”

    “明智之举。”

    三重青铜楼塔内，那妖仙很有闲情的说道：“老龙公不敢派遣重兵来山外造次，遣你们几个无伤大雅的兵将，那就该做些力所能及的事情。”

    “笑话。”东海小龙子咧唇露齿，龙面上尽是讥讽之色，一边兴云步雨，一边说道：“区区一介妖仙，在蜃幻灵境的宝楼中藏头露尾，这仙山也是你能造访之地，你自己够格吗？！”

    说罢，小龙子对众兵将道：“咱们都让一让，看看这妖仙如何登仙山。”

    “哼！”

    妖仙重哼一声，心中微虚。

    当他驱驾三重青铜楼塔接近山影，果真是飞速迟缓下来，被无形的阻力挡住，那仙山中传来被惊扰的喝声，还有飞来的鞭影。

    “啪”的一声炸响，三重青铜楼塔被抽飞回去，滴溜溜的在山外乱转。

    “请神人恕罪，我乃是蜃境楼中之仙，适逢仙山再次抵近于此，心血来潮之下算得一上吉之卦，欲往山中一行，以应卦象。”

    妖仙在楼塔中说道。

    “何物老狗，安敢诓我。

    你等藏形匿影之辈，年年七月五日来此乱闯乱撞，真个有缘那也就算了，没缘的也年年过来，真当我们哥俩是没脾气的。”

    那山中神人说着，一时气愤不过，又舞起手中长索猛甩几鞭，将正在飞来的几栋宝楼给狠狠抽了回去。

    季明也被抽了一下，好险没被抽下海中。

    不过他倒是听出神人身份，不正是先天蟠曲神木之下，那守护鬼门的两位神人，出声的这一位应当是那位急性子的神人荼。

    三重青铜楼塔中的妖仙被如此辱骂，面上火辣辣的，只觉面皮大伤，看了一眼海上擂鼓的小龙子，暗暗记恨下来，以图将来有报，随后默默回转蜃幻灵境之中。

    蜃幻灵境中拢共一十三位楼主，这飞来之楼足有八九座，其中各有造型，但在三重青铜楼塔回转之后，一下显得群龙无主似的。

    刚才那几个同季明一般，被神人抽飞回去的宝楼默默回转之后，此处海上剩下的宝楼更显得孤立无援起来。

    “咚咚咚！”

    小龙子擂鼓不停，已有风雨随至，惊涛骇浪已起，浪涛上的一众兵将随着鼓声呼喝，死死的盯着那一座座在山影前降下速度的宝楼。

    ”他们都在等我们出楼入山，这是他们最好下手的时机。”

    水晶楼内，锦衣侯语气沉重的说道。

    “往年可没有神人阻路，咱们还能撞一撞大运，现在谁敢轻易入山。”另一楼主沮丧的说了一声，而后即刻回转，没有贪恋仙山上的机缘。

    他这一动，又有一两个楼主都动了，原地只剩下三四个楼主。

    “别灰心。”锦衣侯对着剩下的楼主道：“咱们还有机会，起码得去试探一二，万一这山上神人放行，便是天大的仙缘。”

    “对！”

    季明当即赞同道。

    他不赞同不行，万一这些楼主们都走了，那就是他一人独战龙宫兵将，他可没有闹东海，扒龙筋的天大道行。

    “汤某先去一探。”

    听这声音颇为耳熟，放出元神力看了一眼那宝楼，原来是东海汤真人，灵境中遇见的第一位楼主，也是此灵境内公认的老好人。

    汤真人那一座珠光宝气的二重楼阁悬飞出去，裹挟着数十亩的厚重幻气，化为天兵神将冲向那山影之上，顿时海上兵将兵甲齐动，等待楼中人出来。

    宝楼出不了灵境，这是三十六气宝蜃楼的规则，蜃幻灵境漂浮在此，紧挨于仙山，楼主若要上山，必须得走出庇护自己的宝楼。

    那座二重珠光宝气楼靠近山影后，汤真人不知说了什么，山中的神人竟然没有阻挠，这给众人增加了信心，季明没有迟疑的第一个跟随上去。

    “锐卒出阵！”

    那小龙子擂鼓道。

    汹涌的海面之下，一道道白条似的影子冲出，迅如闪电，待其定身之际，只见一众背插白旗，人身鱼头的悍卒当空，手持钩镰奇刃。

    “这就是燕白锐卒，东海龙宫的文鳐鱼精。”

    季明心底暗道。

    他的楼梭飞行阻力最小，一马当先的冲在最前头。

    几位燕白锐卒背后“白旗”飘展，那原来是两对竖起的鱼鳍，其手中的钩镰转动，纷纷祭飞而出，往飞驰的梭体上钩去，不过这种奇刃在光滑如蛋壳的表面根本难以勾住。

    一座被勾住的宝楼速度大减，没奈何之下，其中的楼主竟是冒险出楼，往山影上遁去。

    汤真人那处是最凶险之处，数十燕白锐卒悍不畏死的围攻，生生拖住了他入山的步伐，即便法术连施，也被这些锐卒一一挡下。

    楼梭眼看逼近山影，神人的视线遥遥投来，季明也不说话，径直飞出楼梭，将手中的龙头长杖一亮，神人刚要脱口的话一下噎在嘴里。

    “果然识得此杖！”

    季明心道。

    “拦下他！”

    小龙子大眼一瞪，没想到那神人出面，还有接二连三的入山者。

    “我来！”

    那跳浪虾总兵舞着金钳跳冲上来，双钳一举，季明则将细杖一送，那虾总兵两粒黑溜溜的虾眼一瞪，顺势往杖上一剪，金钳差点剪崩。

    “哈哈~”

    季明笑得虾总兵直发憷，自家人知道自家事，他这三板斧全在钳上，纵使是人间的法宝，在他这一夹之下也能损坏一二分。

    “荼，还不过来接我。”

    季明脚踩二赤蛇，装出十足的傲气做派，对着那仙山大喝一声。
------------

第418章 仙宫，金鸡仙

    山中先天蟠曲神木下的两位神人，以季明和他们几次接触下来看，这两位绝对是极其势利眼的两个，看人下菜碟乃是他们的看家本领。

    在那扇鬼门之后，五境转劫老怪古化功，玄盈上人，还有赤意郎君和他季明，哪个不是看交情，看关系背景，才放入门中的。

    后来在面对碧鸟后裔，太山神鸟信使【豆使】，二位神人的表现足可用卑躬屈膝这个词语来表达。

    当然，季明相信迎高踩低，看人下菜碟在天上并非只有这两位神人，便是他有时候也免不了此等思维，不过这种劣性在他道行精进的过程中正在一点点消失，自然而然的消失。

    这种变化有点类似于衣食足而知荣辱仓廪实而知礼节的意思，季明只要在修行上的需求得到满足，他并不介意成为高尚的人，脱离低级趣味的人。

    但是若得不到满足，一直困顿在原地，那他也不会被仁念善心所束缚，受世俗礼义所牵绊，他清醒的自己究竟是什么样的人。

    海上，小龙子的擂鼓声明显一顿，那三丈开外的跳浪虾总兵抡使金钳的气势滑落。

    山中，鬼门下的神人荼一脚踹起还在酣睡中的神人垒，那垒睡眼惺忪的伸了个懒腰，掀开身上盖着的一座山丘，道：“不是说十年轮一次班，这下个十年还没到吧！”

    荼将山外的情况说了一下，垒立马就醒了，就地抓起地上一把花泥，往那山外一扬，散成一捧土尘，那土尘上飞出一道桥梁，架到山外。

    “请使者上桥入山！”

    山中的神人垒如此说道。

    季明看了一眼海上的小龙子，独角顶额牛鼻，两条赤须，一溜的青紫背鬃，垂着两只拿鼓槌的鳞臂，正一脸不甘心的瞪着他。

    “呵！”

    季明轻笑一声，走上石桥去，这剩下的楼主更疯狂的试图上山。

    “这任务不难。”

    石桥上，季明心中暗道。

    季明驻杖而行，在桥上远望山色。

    他见仙山神木之上，那同云气盘结一处，蔽日千里有余的冠木顶盖之中，正有一处琼楼玉宇的神仙去处，银辉熠熠，珠光璀璨。

    运使法目再去细看，可见云霄宝阁，银钉缀晶扉；聚仙台畔，锦鸾翔丹扉。

    此中更有曲径回廊，处处精雕细琢；重檐叠拱，层层凤舞龙飞。

    那顶上还有碧沉沉、亮晶晶、圆滚滚、光闪闪、响当当的宝珠顶；左右是密麻麻、叠层层、清脆脆、滑溜溜、明晃晃的珠帘声。

    这正是：仙境奇珍样样全，人间似此件件珍。玉宇琼楼并碧落，异草奇花映琼天。拜仙玉鹿庭前立，侍圣灵乌云底翔。若人有机缘游仙境，不染尘世脱凡尘。

    “青华宫！”

    季明心中暗道。

    他不舍的收回目光，要是能跻身那一座仙宫之中，他此生不枉在这玄妙世界一遭了。

    往前走去，可见神木东北一端，有一处拱形的枝干，那些树梢一直弯下来，挨到地面，形成一扇天然的大门，正是天下唯二鬼门中的一扇。

    在那里，两大神人宛若两大山峦，矗立在鬼门两边，二者皆是坦胸露乳，黑髯虬须，头生两角，其中那手拿苇索的，便是神人荼。

    “楼中人！

    楼中人！”

    季明在桥上走着，耳边忽闻呼唤声，前面桥下荼和垒的面色肉眼可见的变了一变。

    在这根节唤他，季明下意识中不予搭理，指头上弹出一片精罡气叶，直接撞在自己的后背上，准备以此法意之术，速速卷身遁下鬼门。

    “何急也。”

    一只脂玉般温润的手掌捏住精罡气叶，就卡在此叶释放罡气的前一秒，时间拿捏的刚刚好，也恰到好处的震慑到了桥上的季明。

    当季明回头，一位道者在后。

    此道人白玉莲冠，身穿红袍，胸戴璎珞，面白无须，鼻若鹰钩，脑外生着光焰，背上垂下金翅。

    “不知仙人呼唤，罪过，罪过！”

    季明一副惶恐摸样，在桥上作揖道。

    “我知你来意。”

    仙人面带微笑，指着季明手中长杖道：“老星君给你这一根「蟠龙桃木杖」的分影，应该是让你偷偷前来，可没让你整出如此大的阵仗。”

    季明瞥了一眼一副回避姿态的两位神人，又扫了一眼青华宫，最后迟疑的问道：“您是？”

    “你心中已有答案。”

    仙人说道。

    “神木上的金鸡。”

    季明说道。

    “然也。”

    仙人点了点头，而后面朝神木冠上的青华宫说道：“太平门人，你不必担心我对你起有祸心，说起来当年你们王祖师为其妻子施展受炼更生之道，还曾来此求我，让我在阴阳一线内的金鸡岭内，将其妻子魂魄放行于阳间。”

    “多谢仙人.”

    看金鸡仙的意思，似乎有恩于王祖师，季明正要客气的道一声谢，那金鸡仙将手一摆，道：“可别误会，我可没帮你们王祖师。”

    季明心中无语，这金鸡仙倒是有些恶趣味。

    “仙人来此可有吩咐？”

    季明问道。

    “吩咐谈不上，你属于延寿宫内的仙班属臣，我则是此太乙青木山的闲散仙真，但你此次而来实是与我有关，故而不得不现身相告。”

    季明心头一沉，道：“请仙长解惑！”

    “老星君为世外隐仙，天上智星，他那蟠龙桃木杖也是在神木上的一根九曲枝节所炼，老星君让你将此宝分影投入鬼门之中，乃是将我那道场·金鸡岭封绝，以此警示我要独善其身，莫要给神木惹灾。”

    金鸡仙负手而立，说着侧身看向季明，其目光之幽深，让季明如坠渊底，差点在桥上站立不住。

    “呵呵~

    不必紧张，只当闲谈。”

    金鸡仙说道。

    “老星君未说其它，只让我将此杖送入鬼门。”

    季明强自镇定的道。

    “此话当真？”

    “当真！”

    “哼！”

    金鸡仙轻哼一声，道：“我在神木之上，于旭日东升时报晓万载，破邪驱鬼，护持神木有功，于天地更有大德，已可算此神木半个主人。

    老星君自神木上得了九曲桃枝，炼成蟠龙桃木杖，还有缘取了此神木上所结的第一颗仙桃，欠下好大一番因果，这因果本该应在我这半主身上，可他偏要还于这神木人情，真是可笑可叹。”

    季明暗道难怪老星君自己不来，肯定同这位金鸡仙不对付，要是因果人情还在金鸡仙身上，那不纯属给自己添堵，换成是他也不会亲自过来了。

    “神仙也不是万般顺心的。”

    季明心道。

    “仙人意思可是要命我放弃老星君的任务。”

    季明语气不无沉重的道。

    要是金鸡仙阻止，那他这一次算是白跑一趟了，延寿宫金福使者也算是成了泡影。

    正当季明心中沮丧之时，那金鸡仙却是站在桥上笑道：“得失本无心，宠辱皆若惊。小道士，你这心上的功夫可还没修到家啊！”
------------

第419章 积累，春阳饮

    “仙人何意？”

    “甚仙人，唤我天曹神名昴日星官便可。”

    “你就是昴日星官。”

    季明惊讶的道。

    那金鸡仙见小道士面上甚为惊讶，心中倒没有在意，黄天老宿之名被污化已久，在这苍天之下早已是邪魔孽鬼一般的角色。

    “老星君做事一向甚有远谋，落子从无闲手，我岂会有心阻其动作。”

    昴日星官如此说道。

    “那我.”

    “小道人，且去吧！”昴日星官挥了挥手，将季明挥下桥去，落定在鬼门前，十分和气的道：“待完成你的任务，稍后我再寻你说事。”

    鬼门前，季明硬着头皮抬手称是。

    见昴日星官隐遁而去，他便驻杖来到门前，对二神人道：“二位神人，此番又见面了。”

    神人垒还在愣神之际，神人荼已是记起季明。

    他将山峦般的身子缩下，使体型同季明等平，接着热络的说道：“小友莫折煞我等，上次与豆使随行，此次又代表延寿宫老星君来此山办差，平日定然舟车劳顿。”

    听到豆使，垒瞬间想起季明这个在他漫长生命中极不起眼的角色。

    他也有样学样的缩下身子，正色的对季明说道：“失敬，失敬，使者远来于此，怎未有符敕传来，叫我哥俩好生的失礼。”

    “不错！”

    神人荼点头道。

    “本是老星君所托之秘务，未料一时不察，露了真身，这不引来神木上的昴日星官。”说到这里，季明将腰一挺，底气十足的道：“好在老星君的虎皮足够，再加上本使进退有据，未给那星官找到使绊子的机会。”

    “善！”

    神人荼抚掌赞道。

    他们没胆子去听昴日星官和使者的谈话，但是朝那桥上看去，这位使者未露惧色，他们心底不由信了三分。

    凡间有言，宰相门前七品官，这话放在其它地方不知道适不适用，但是放在他们这守门神人的哥俩面前，那定然还是适用的。

    他们奉命驻守鬼门数千载有余，而这一份苦劳也只换了个南方鬼王的阴间神职，关键还得守着这地方，难有闲时去蒿里下作威作福。

    数千载的时间里，荼和垒早失去昔日道心，只想在仙山里逍遥度日，若是攀上一二苍天神真，请其在上苍前美言，挪一挪位置，那日子更有滋味了。

    季明上前，刚准备将手中的长杖投入鬼门内，有见枝头上一颗鲜桃，圆润饱满，瑞光散溢，皮上绒毛还凝有甘露，更显嫩甜多汁之意。

    “咕噜噜~”

    季明提神运气，让腹内叫唤起来。

    荼和垒互相看了一眼，自是会了使者的意思，这使者倒是直率自然，这般明晃晃的暗示他们要上供佳酿仙丹。

    那垒不知从哪里搬来一张小丘大小的案桌，还有华盖似的黄金盘，磨盘大的白玉盏，运使变化，将桌凳盘盏变成寻常人家一般。

    “来，使者上座。”

    神人荼伸手请道。

    季明推辞不受，惭愧一般的道：”宫中差务繁杂，世上劫难频频，两头奔波，致使肉身受累，倒是让两位老哥哥看了笑话。”

    荼自然而然的接住季明的话，“贤弟何其见外，你瞧我们数千载前得道，可现在前路早绝，只如笼中鸟一般，在山中快闲出癔症。”

    季明点头应着，努力装出一副随意模样，拿起玉盏内的酒水一饮而尽，暗中细细的品味。

    “道君啊！道君。

    你说我没有罗姬他们那般的积累，可他们也没我这般机缘，现在这一顿吃喝，这积累不就来了。”

    季明心中乐道，接着再随意的拿起一颗盘中的香果，三两口便下了肚，而后不舍的吐出一粒果核来。

    若非要在这两位神人的面前拿着老星君使者的架子，他早将果核都嚼碎咽下，炼化灵机，化为自己修行的资粮。

    神人荼再为季明斟上酒水，道：“此仙酒来自于青华宫中，名唤春阳饮，只有木德星君祭祀其兄的大日子里，我们才有幸得到一壶。”

    季明神色微变，知道不能顺着这个话题往下聊。

    “这酒是好酒，不过我在桃花仙那里也喝到过一种仙酿，至今难忘。”

    荼点头赞同，道：“桃花仙乃是山中近邻，那一手仙花神酿之法我们也有听闻，她在花仙中的地位，也就是仅次于芙蓉城主了。”

    “可惜一着不慎，从瀛洲被贬此仙山之内，委实可惜。”

    垒在一旁说道。

    “咳咳！”

    季明咳嗦两声，又换起另一个话题，指了指树上桃子，道：“一直有闻先天蟠曲神木乃天下祖桃木，老星君之寿桃便是此树上第一颗果子。”

    见季明对仙桃动了念想，荼和垒急忙打住，道：”贤弟，贤弟，这先天蟠曲神桃可是天池宴上，苍天用来款待众位大仙的，咱们可无福享用。”

    听这么一说，季明酒醒了一半，道：“两位老哥哥误会我了，我岂会不知其中利害。”

    说罢，念动口诀，将龙头细杖送入鬼门中，趁着腹中的酒气还没上脑，季明赶紧找了个借口离开这里。

    二神人看着季明架着罡风，一路晃悠悠的远去，不由的轻笑起来，说道：“使者到底还是凡人之躯，竟是如此不胜酒力。”

    正说着，荼随意的拿起酒壶，忽然眼神一动，将壶一翻，这壶中一滴酒液都未曾倒出来，他一下从桌边惊站起来道：“我的春阳饮啊！”

    “这”

    两神人目光一扫，去看那黄金盘中，也是空荡荡的，一颗仙果也无，只有些核子，那位神人垒不由的奇道：“我俩只顾说话，竟是不知使者何时喝完吃完的。”

    这时，门后一锦毛大虎走来，到了案桌边上。

    “那等凡人小使，满口胡诌之语，你们贵为一方鬼王，身负此等守门之重责，竟是攀附于他，一番称兄道弟，何其悲哉！”

    大虎卧在桌边，鄙夷的道。

    神人荼坐在桌边，又变出一壶酒，自斟自饮的道：“睡梦虎，你着相了。”

    “荼，你有何高见？”

    大虎问道。

    “数千载的长生告诉我一个道理，万勿将自己看得太重，万勿将他人看得太轻，一切难有定数。”

    荼如此说道。

    垒摸了摸大虎背毛，道：“这道士言语虽有假大空之嫌，但其能与豆使随行，为老星君送杖，同昴日星官接触，只这三件事便足够我们哥俩陪着演场戏。”

    “对了，还和桃花仙有缘。”垒补充了一句，接着指向季明飞遁的方向，道：“你看他现在将去桃花仙的草庵那里，这可不是凡人道士该有的关系。”

    大虎沉默了，注视着远处晃悠悠的一团罡风，看着那一道罡风坠下草庵外的万载桃心宝瘴中。

    “这是喝了个饱醉了。”

    大虎暗道。
------------

第420章 金妙，换血成

    春阳饮的酒劲甚大，季明迷迷糊糊的往桃花仙的草庵遁去，快到地方的时候一头栽下，好在及时用兜宝护住，不然这下面的万载桃心宝瘴有够他受的。

    兜宝所化云彩卷在季明身上，于这百亩瘴气中浮沉。

    一场大醉，季明生生睡了七天，大醉酣睡之中，身中龙虎交媾自然运转，每每交媾循环一次，元神中的阴质便被点化一分。

    这变化反应在肉身中，便是血液沉金，浓厚粘稠，好似汞金一般。

    常被称为龙虎高功的筑基三境后期，其中换血大成的标志便是血如汞金，而换血圆满的标志则是髓如玉凝。

    髓为生发之始，造血之本，同时肾精藏于髓，所以若要换血圆满，必是要洗髓如玉，此功一成，玉髓生发金血，形神具满。

    山上诸真总说积累，这玉髓金血就是积累的体现。

    厚积者，肉身如龙似虎，气血固锁身中如一炭炉，血肉内更有灵机沉淀，在龙虎交媾中玉髓金血不过自然而成，无需刻意成就。

    罗姬如此，幽融子如此，修行肉身成圣之法的张霄元更是如此。

    季明修行精进过猛，难有积累沉淀，若非在这东海洞天太乙青木山内几番仙缘，他又如何同山门中的几大天骄比肩，在岭中放异彩。

    几颗盘中仙果，一壶春阳饮，只两日功夫，换血已是大成。

    大成后，季明的肉身沉重如铅块一般，肤上一直有泛金彩，许久之后才恢复如常，此时兜云卷托此身似乎都略显费劲了一点。

    后五日，全身三百七十三根骨节进入洗髓如玉的阶段。

    上古道书有言，人体肉身中一共三百六十五根骨节，待肉身成圣之后，只需摇动三百六十五根骨节，便可使得肉身显圣真形，攻防一体。

    在季明的双掌上多长了两指，那他身上自是有三百七十三根骨节。

    这些骨节内髓季明原先要想一一洗成，若无锻体之功法，壮身之灵丹，及其一笔难以估量的灵机，如何能在三五年内完成。

    然而当季明这大醉七日后醒来，肉身内的三百七十三根骨节玉髓已成，心中暗呼此番他的运道确实不错，没白白的厚下脸皮，骗了这一顿水酒果品。

    那两个修行数千载的神人也是有意思，尤其是那一位神人荼，一直有接住他的话头，陪着他演完这一场戏。

    在大醉中修成玉髓金血，季明心中有感虚浮，故而默默运功沉淀一番，顺便缓解大醉后的余劲。

    在身下的百亩桃粉瘴气如幻海云烟似的，隐隐见到草庵一角，季明扶了扶自己的鱼尾金冠，眉头微微一皱，在兜云上忐忑的唤道：“仙子可在庵中？”

    庵中无人回应，季明心中更加忐忑，恐冲撞了庵中仙子，道：“小道因有公差，得入仙山之中，偶然路过仙子道庵，若有打扰，还请仙子恕罪！”

    话刚说完就后悔，这话说得和路人甲一样，实在有失风采。

    “你是谁？”

    那草庵中传来一道陌生的声音，软糯的女性声音，季明从来没有听过的声音，显然此女能在庵中，必是与桃花仙交情匪浅。

    “小道灵虚子，不知仙姑是”

    “你来找我师傅，连我都不认得，该不会是哪里来的妖道吧！”

    庵中女子道。

    “非也！”

    听到女子暗示自己的身份，季明笑着道：“我乃是太平门人，上次曾来仙山之中，得桃花仙子赏了几杯仙酿，这次有幸再入仙山，特来道谢。”

    “哼哼！

    空手而来，也是个不晓事的。”

    听到庵中女子言语，季明面上一黑，托掌一摇，掌上的舍利瓶被摇出百滴甘霖仙水，接着洒下草庵。

    “龙宫甘霖，这是给师傅送来酿酒的仙水吗？！”庵中女子惊讶了一声，而后吐槽的道：“有心倒是有心，不过这量也太少了吧！”

    说罢，女子手中挥舞一幡，分开庵外的花瘴，现出真容来。

    季明定神细看，那庵外有一位坤道，头戴翡玉金冠，身穿八卦綉絳衣，脚边侧卧仙鹿，背负宝剑，臂弯处靠着拂尘，恍然有神仙之状。

    ”不知仙姑道号名讳？”

    季明降下兜云，踩实于庵前小径上，执礼问道。

    庵前的坤道将拂尘一甩，近前而来，审视着季明，笑道：“你这小道姿容倒是不错，身中元阳常守，在太平山中定是个有道之士，来日或可同列仙山，倒可一交。”

    “前辈谬赞。”

    季明说道。

    仙姑微恼道：“我金妙娘娘向来是有一说一，小道士不必作此姿态，自然一点，这样才合本如，将来四五境中才不落下乘。”

    “金妙娘娘？！”

    季明眼神一动，口中喃喃的道。

    金妙娘娘对于小道士的反应没有意外，她虽避世多年，但是在人世间还有许多传说，于是对季明问道：“小道士可是在阳间听过我的名讳。”

    “是。”

    季明表情很是古怪，点了点头。

    他确实知晓这前辈高真的名讳，说起来他和这金妙娘娘之间还有一些“缘分”。

    在征岭南时，江浦畔前大营斗法中，那被他所伏的木叉山四将乃是南海吉鹄山玉碟洞内宫主家将，而这金妙娘娘就是那位宫主的师傅。

    这一重关系，还是事后玄坛真人提点他的，让他日后在外行走小心回避玉碟洞。

    “听说娘娘早年间在南海吉鹄山掌教，本朝开国年间已是修成四境，业已两三百年未曾出世，原来是在东海洞天内苦修。”

    季明一副惊讶模样说道。

    “不过避世两百年而已。”

    金妙娘娘一副往事不值一提的神情，引季明入庵说道：“自桃花道脉传与我那徒弟之后，我便被师傅接引来此，专心于大道，并在山中日日采炼还丹，以期功行圆满。”

    “恭喜娘娘，仙道可期。”

    季明礼赞道。

    金妙娘娘一摇拂尘，语气微沉的说道：“甚仙道，不过是能成个地仙，虽是有些逍遥，但是仍得留形住世，不得脱质为上仙。”

    季明心道：“到底是仙人弟子，遁世高人，这心气志向非是常人可比。”

    “小道士，可瞧见没有，师傅不在庵中，已往北海访客，你要不在庵中留宿几晚，说不定心诚有灵，能让师傅有所感应。”

    金妙娘娘说道。

    季明心中遗憾，本来还想找桃花仙打听一下昴日星官的事情，想到这里他看了一眼金妙娘娘。

    这一位虽然也是高人，但身上总有股恣意纵性之情，这让他心底有种不安，觉得这金妙娘娘非是善类，远没有桃花仙身上那股清净高远的神仙意。

    想到这里，他吐出一口真炁，挥掌运起这一口真炁，挥手写就半句诗，送入庵外的百亩花瘴之内，而后便同金妙娘娘告辞。

    金妙娘娘见小道士远去之后，视线看向花瘴，拂尘一扫，半句诗飘至身前，念道：“莫道人间多变迁，桃花依旧笑春风。”

    看着半句诗，金妙娘娘有些惊异，看这诗中似有劝解消愁之意，那小道士怎知师傅桃花仙子被贬仙山，心中苦愁难解之事。

    “奇也怪哉！”
------------

第421章 取念，大捷传

    “小道士！”

    刚离草庵的季明便听闻熟悉的呼唤，强忍心中不安，转身作揖。

    半亩飞云落下，云上的昴日星官身拖焰尾而降，竖掌掐诀，笑道：“小道士，你既已访友结束，那我们便谈一谈这天南劫事。”

    “星官请说，小道无有不应。”

    “小友这是心存怨气了，此非谈话之机，我还是改日再来寻你。”

    听到这一声小友，季明头皮发麻。

    他见昴日星官一副失望离去的样子，到底是忧惧这老宿日后纠缠，扰他清净修行，只得道：“星官莫急，只是刚才心中有事，非是心存怨怼。”

    “你在说谎！”

    转身步上云头的昴日星官忽然说道，语气突然阴冷起来。

    这一刻，季明虽然立足仙山的暖阳之下，可魂魄已如坠寒窟，下一刻他的魂魄不由自主的走出肉窍，尽数的暴露在阳光之下。

    因为龙虎交媾有成，元神上有炼阴质，曝于日光下不会魂飞魄散，但仍然会如上岸的鱼一般虚弱不适。

    再看肉身，他的法箓正悬在头顶，被死死的压制在那里，无法护持离体的魂魄，昴日星官显然是在让他知道什么是仙人手段。

    昴日星官再下云头，将季明魂魄扶入肉身，道：“小友，何其粗心，你这魂魄出窍久了，若是魂飞魄散，可连转劫的机会都没有了。”

    季明没有被星官的喜怒无常吓到，面色不变，道：“多谢星官抬手，唤我灵虚子便可。”

    昴日星官看小道士如此的镇定，在这仙山刺眼的阳光下，不由得多看两眼。

    换作一般的修士，仅是见他仙人身份便已满心惧服，何况他还是旧天之魔宿，而此子心中虽惧，但仍能自制，显波澜不惊之气度，属实有趣。

    有趣也仅仅有趣。

    漫长的生命中，昴日星官能找到许多同小道士一样的修士范本，到底该如何炮制这样的人，他心中自是有数，威胁的套路已是被世人用烂，但胜在见效快。

    在这仙山神木下的粉艳花泥中，穿红袍，胸戴璎的昴日星官俯首凝视，而着玄色八卦衣的季明作揖垂首，天上阳日正炽，四野虫鸣渐敛，气氛微凝。

    昴日星官心中小小的调整策略，他在此子的元神上看到底气，这抹底气有可能来自于三命老星君，如此他倒是不能压迫过甚。

    一不小心打杀了此子倒是其次，惹得三命老星君干预那便不美了。

    “到底是能降伏翼宿托世者的道种。”

    昴宿星官说道。

    “星官何意？”

    “不必起疑。”昴日星官一个眼神似洞穿季明心思，道：“我虽旧天老宿，但是早已改投苍天，归于正道已是千万载有余。”

    正当季明疑心稍缓，便听昴日星官话题突兀一转，道：“想不想得到翼宿劫念？”

    “看我这话，世上何人不想得到这翼宿劫念，就是天上的仙人也想。”昴日星官对灵虚子说道：“来，将手伸来，我在你掌上施一道取念之法。”

    “这”

    面对这等诱惑，季明当然心动。

    若不是眼前昴日星官乃黄天老宿之一，他早就是满心欢喜了。

    “请星官施法。”

    略微迟疑后，季明还是暂且顺服下来，人为刀俎，我为鱼肉，一旦拒绝，保不齐就是魂飞魄散，大不了日后寻求老星君的帮助。

    再不济，只能转世消因果了。

    “你这小道士，心中鬼主意不少。

    换作寻常人世修士，心里哪里有这许多的弯弯绕绕，早就欢欢喜喜的下去取受翼宿劫念了。”

    昴日星官说着，将手指向季明掌上的舍利瓶。

    季明见到星官的动作，强忍着自己的应激反应，只觉掌上的舍利瓶一沉，瓶身上赫然现出一副「金鸡报晓图」，图上金鸡背后有一轮东升之大日，日辉伴着金鸡的神彩于瓶上四溢，光可夺目，炫耀至极。

    “如此施法于瓶上，不在你掌中，这是否放心一点？”

    昴日星官的声音似乎从天边飘来，待季明去看星官时，其身影已消失原地。

    两三息后，昴日星官的话音再度飘来，“切记，切记，此瓶上之法只可取部分劫念，取后当解释那托世之人，放其自由之身。”

    “星官，赤意郎君受押于上府福地，我若放他怕是会犯了山规。”

    “莫怕，莫怕，你可是延寿宫中的使者，若是不能自决，便去问一问老星君，祂一定能为你指一条明路，不过后续机缘便与你无关了。”

    昴日星官最后一点余音消失，似乎将最终的决定权给与了季明自己。

    “这话说得倒是坦荡，不像是包藏祸心。

    只是若昴日星官此言乃是反其道而行之，故意用此话彰显其坦荡之意，再以所谓的后续机缘，来动摇他的意志和决定呢！”

    季明托着舍利瓶，站在原地一动不动。

    神木之上，碧叶虬枝之间有一草窝，左右有仙鹤锦鸡咸集，窝中昴日星官趺坐在此，掐指测算，面有遗憾道：“可惜，可惜，此子真乃无后缘之人，不过却是个有福的。”

    八月，太平山，大捷有传。

    捷报有记：本月初，张霄元领天河峰虎眼、上府弟子胥墨子、青囊子，于盘岵大山内五毒福地松蜂崖击破福地山阵。

    其中阵斩全真子崔蒙，并击溃笼夫人所领盘岵内外修士，各寨来援修士，同盟的南海宝楼派弟子，岭中杂散一共二百七十余众，现在松蜂崖上只余三人御守。

    “哪三人？”

    上府中，明面上镇守在此，具体统筹斗法事宜的离朱法师问道。

    底下有龙虎高功回道：“回禀法师，乃是笼夫人、真灵逆徒王蟾，还有原壁虎仙法脉下的游老三，此三人仍在山上借地势之利负隅顽抗。”

    “嗯！”

    离朱法师微微颔首，其顶上的九十九口火燥剑攒簇飞动，剑群如夜中火星流萤，合合而舞，无序浮游，自有一股极致危险的美感。

    “山上往日总有非议，言张霄元承上府福荫已久，未立大功，今日一看，此言可以休矣！”

    法师说罢，众人齐声称是。

    “不过其它几路亦有大功，府内需有议赏，另外盘岵大山内的暗桩已快收网，这些门人潜伏多年，皆为山上功臣，尔等须安排妥当。”

    “是！”

    众人再道。

    “师兄！”座中玄坛真人出声道：“岭中捷报虽频，但是五仙老仍是蛰伏不出，必酿祸心，当传发敕令，命暗桩全力查寻内情。”

    “可，此敕令送与道君受印再发。”

    离朱法师点头道。

    “法师。”天河峰空相和尚合十道：“黄庭宫翠尾山金刀禅院元刃师太，真灵派陵阳泽府无寐真人，南荒天腾山下新晋散真火浣道人前来助阵。

    另外还有五方道土内，及其南海的小宗散真、逍遥妖仙等，自荐而来。”

    “善！

    此得道多助也。”

    离朱法师点头道：“空相，你来安排开宴洗尘。”

    座中，空相和尚迟疑了一下，再道：“元刃师太点名要去岭南助阵。”

    “情理之中。”

    离朱法师点头说道：“元刃师太同地方大师交情匪浅，此番前来助阵，一半是因匡扶天南正道，一半是因灵虚子而来，当为此子记上一功。”
------------

第422章 师太，引大局

    福地，隐洞。

    自蜃幻灵境出来，季明就一直看着那舍利瓶，准确的是看着舍利瓶上的金鸡报晓图。

    伏地而行的千手儿甩着密密麻麻的藕臂小掌，在地上发出“啪啪”的脆声，长蛹一般的白嫩肥身左右扭动，以同身形极具反差的灵活速度爬来。

    千手儿将身子盘卷在季明座下的石蒲团上，将扎着丫髻的脑袋趴在季明的脚边，说着赤意郎君的情况，还有隐洞外的事情。

    季明静静的听着，尤其是岭北张霄元的捷报，还有如今岭南内的情况。

    那岭北一路，张霄元进逼五毒福地松蜂崖，这消息确实让人振奋，尤其是还破了福地山阵，如此可令其它几路也能长驱直入，只这一点就是一大奇功。

    此外，斩杀全真子崔蒙，又是一大奇功，虽说那是个水货金丹，但四境就是四境。

    而张霄元连带着击溃二百七十余众旁门左道之修，且不提其中多少的乌合之众，单就一份功绩，足可压制一切非议之杂音。

    在岭南一路，自季明回福地养伤后，也是有些建树，无论二君，还是温道玉，亦或者鹤观等众，都非庸人尔，不过被他光芒所掩。

    现在岭南一部，已是挺进福地南侧的香秽毒寨，只是因岐云夫人暗中警示，言玄石寨不日将有行动，故而才在近段时候内持保守姿态。

    “叮！”

    季明沉思着，指节轻敲瓶身，脆音回荡。

    他如今伤势已愈，更关键的是玉髓金血已成，或许是时候回岭南了。看如今的情形，只要妖魔寨能够安分，那这二次斗法大战就将接近尾声。

    尽管岭南有报玄石寨异动，但季明不认为玄石寨下虿盆洞大王会真正押注盘岵大山，那位大王现在的反应不过是是唇亡齿寒下的应激反应。

    实际上，未来同黎岭妖魔寨的斗法，这打或者不打，决定权都在上府手里。

    这打很好说，继续加大斗法的各类资粮投入。若是不打，给那位虿盆大王吃粒定心丸就好。

    不管打还是不打，季明认为最好策略，那就是一边打，一边谈判，让玄石寨进退失据，这需要压倒性的实力，还有高明的外交手段，恰好上府这两样都不缺。

    想到这里，季明抽出一根玉简，在其中落下自己的想法。

    不管如何，身为太平山一员，该献谋划策的时候，季明不会吝啬，他和太平山目前来说还是一荣俱荣，一损俱损的，且道君处事一直公道。

    “去！”

    季明将玉简递给千手儿，道：“送了玉简，再去上府差人来隐洞中布置「宝桃献寿坛」。”

    吩咐完千手儿后，季明托起舍利瓶，走到洞中的盘龙穹顶下。

    他看着穹顶龙雕之下的赤珠，久久的凝视着，通过舍利瓶上的昴宿神法·金鸡报晓图，季明可以清晰的感受到赤意郎君魂魄上的一道道劫念。

    他似乎只需一个念头，就可收取一部分劫念，分润翼火蛇的遗宝、宿慧、道法、三天秘辛等等。

    在龙首颔下所挂的赤珠里，赤意郎君的魂魄陷入某种玄之又玄的状态中，气息时而涨，时而落，一如龟蛇冬眠复苏，交替往复。

    “神识内守，一志不散，定中以出阴神。”

    季明心中暗暗出奇，赤意郎君明显是在突破三境，炼就阴神，结出那金丹一粒。

    按照盘岵大山的羽化成盘经，此经第二卷·虫成盘卷，其所炼成盘之金丹乃将肉身和元神炼在一炉，既虚且实，得享虚空自在。

    以此经的奇异，赤意郎君现在虽只有魂魄，但是若是强求突破，倒真有可能炼出那一粒成盘金丹，只是这几乎是九死一生。

    此刻，季明不由佩服起赤意郎君，换作是他，绝不敢如此行险，简直就是一场豪赌，而且即便赌赢了，也未必能脱得二重禁法。

    季明没有打扰赤意郎君，他自己也不知出于何种心理，或许是觉得赤意郎君无论成功，还是失败，那都将对他更有利一点。

    他没去剖析这种直觉的依据，因为洞外一位长辈已经来访。

    在福地隐洞之外，一金一青两道剑光拖着长长的云尾遁来，落下隐洞的苔痕小阶之前，现出元刃师太和丁敏君这两道身影。

    元刃师太身上凌厉之色未改，依旧如出鞘之刃。

    她看着隐洞前紧闭的石门，不无感慨的说道：“自上次枉死魔宫一别，本欲邀金童于火墟洞中，请他和素素同你等后辈共论玄道，互探太阴炼形之法。

    只因喜闻大师将要闭关破境，以化胎灵，中宫返婴，故而才熄此念。”

    “金童师兄天纵奇才，短短二十余载便已参得龙虎之妙，更在岭南累建奇功，相比之下我不过得了师傅您的宠爱，这才侥幸炼成龙虎。”

    丁敏君看着隐洞门扉，稍显低落的道。

    “不必妄自菲薄，你在本门中亦是一时之选，走稳自己的道路便可。”

    元刃师太正说着，阶上洞门已是大开，一位身着玄色八卦衣，头戴鱼尾金冠的俊逸道人降阶来迎。

    以师太的道行，隐约可见此道人的面色上泛有金彩，肉身内透出重重的玉光，显然这是玉髓金血已成的显兆，更让师太恍惚的是此道人一掌平托，掌上有细颈石瓶一个。

    那么一瞬间，师太只觉年轻时的大师迎面走来，过去的记忆和眼前的身影交合一处，心中顿生无限感慨。

    “好道人！

    好道人！”

    元刃师太原地笑赞道。

    “师太远来，何不飞简一支，好让弟子有个准备。”

    季明下阶执礼说道。

    “师兄，常言道‘士别三日，当刮目相看’，我若是在别处偶遇师兄，都不敢相认哩！”

    “哈哈~”

    季明没想到丁敏君这直来直往的女剑侠，也说这讨人欢喜的俏皮话，不由的大笑起来，道：“师妹能来岭南助阵，此等人情师兄心中记下了。”

    “金童师兄，咱们都是自己人。

    过几日你在岭南好好看着，我必帮你建下大功，让太平山的诸真都瞧一瞧，咱们可不是好欺负的。”

    “胡闹！”元刃师太面色一沉，呵斥的道：“金童乃是太平山栋梁之才，正道俊杰，有谁敢欺辱于他，你在这里胡言乱语什么。”

    丁敏君脸色一垮，口中称是，眼睛却往季明这里使着眼色。

    季明收到眼色后劝道：“师太，丁师妹也是关心则乱，心意还是好的。”

    “什么道行就该说什么话，不然就是惹祸的根苗。”

    元刃师太同季明一道入洞后，眉目中略有疲惫之色，道：“山上人虽然逍遥，但到底是还是人，有一些事情从来的可做不可说。”

    “弟子明白。”

    季明正色的说道。

    在将元刃师太和丁敏君请入洞后，他们自然谈及了火墟洞中的情况，期间季明提到了大师姐玉罗庵主。

    在太平大会前，罗姬就曾隐晦的提及大师姐可能对火墟洞不利，他虽然有差遣千手儿提前示警，并且送了两块六丁囊火桃符，但到底还是心中难安。

    元刃师太听了季明的话，让其不必担心。

    “大师乃是中天清净修士，不染世间俗尘已久，德高望重，其闭关自然是布置妥当。

    况且那亟横山紫融峰乃南华火德夫人的道场，哪个修士敢在峰上撒野，你只需顾好这眼前的大劫。

    在来时，我已听玄坛真人对岭南情况有些交代，称鬼母洞岐云夫人已经暗中为你所控，那等的老鬼绝对是斗法的一大臂助。

    另外在岭南坐镇的天河峰宝曲真人，我素闻他那一手水雷之术，最善役雷致雨，拯济旱灾，断蛟除蛇。

    现在我们师徒再入岭南，这三者相加一起，便是足以改变大局走向的力量，其中该如何运使，就全看你这位岭南道将的本事了。”
------------

第423章 福气，白鹤童

    元刃师太说得没错，他身为岭南方面的大将，不知不觉这手中已是攥着一股搅动黎岭风云的力量。

    尤其是在元刃师太过来助阵，她旗帜鲜明的表明加入岭南一路后，可谓是令他的形势大变，棋局走活，给他这一路打足了底气。

    元刃师太不是鬼母洞岐云夫人那样的，会存在着反噬的可能，更不是那位坐镇岭南的天河峰宝曲真人，只受上府的敕令，师太极大程度只受季明的影响。

    师太的提醒让季明意识到他现在的能量。

    只要以师太为主，岐云夫人为辅，再凭借着他岭南道将总揽南方一路斗法的大旗，在必要之时，他完全可调令天河峰宝曲真人。

    一想到此处，季明从未觉得自己如此有力量，有影响力。

    深呼吸几下，季明渐渐平静下来，因为纵使这般力量，去谋划伏背公手里的第二元神·神虿珠，依旧需要小心谋划，步步为营。

    “多谢师太！”

    季明感动的拜谢道。

    元刃师太面色一直僵着，倒不是其它缘故，她这人天生如此，刀子一般，少有温色，故而知己好友不多，但是个个能托性命。

    若非眼前金童极类好友，她万不会将话说到这份上，给予这般大的支持。

    她乃黄庭宫真人，如此力度的给太平山一后辈抬身份，这事情传回山门之中，免不了引起一番争议，不过她岂会在乎这些。

    在同师太谈了些闲话，千手儿和几位负责布设法坛的上府弟子来到了洞中。

    元刃师太注意到千手儿所拿的香烛、灵幡、神牌、陨星石等开坛之物，于是让季明在洞中处理好私事，然后再一同去往岭南之地。

    季明送走师太和丁敏君后，便在洞中着手开坛。

    怎么说他在仙山内也是费了一番波折，算是小有苦劳，还被昴日星官惦记上了，这老星君承诺的的金福使者他可是志在必得。

    另外，金鸡报晓图的事情得同老星君禀报，这事情绝对草率不得。

    一座宝桃献寿坛被季明驾轻就熟的砌好，在屏退辅助开坛的上府弟子后，季明开始施展南斗醮法，施法一蹴而就，法念及时有应。

    坛上铺展的祥光里，法念化作老人模样，白髯垂地，一派慈祥和气。

    在老人的手里捧着个香喷喷的寿桃，身旁有一鹤一鹿陪伴，其中那头白鹤独脚而立，昂着长喙，似乎在审视着坛上的季明。

    “你就是宫中新任的金福使者。”

    三命老星君还没有说话，那白鹤眼眸下移，带着一种俯视的神气说道。

    “见过白鹤老祖！”

    季明左掌托瓶，右手掐诀，在法坛上礼拜的道。

    “看来你是知道我的根底。”

    白鹤说道。

    “苍天三色神鸟，素鸟生鹤，碧鸟生鸾，玄鸟降而生周。

    尊上乃是素鸟之古嗣，天下万鹤之祖，此乃世上已经流传千古的传说，试问天下谁人不知，谁人不晓。”

    “那你知道我为何降念而来？”

    白鹤再问道。

    “老星君司掌福、禄、寿三命，其手中寿桃代表寿命，坐骑苍鹿代禄命，而嫡传弟子白鹤童子则代表福命，是为万福金安，故而金福使者须得您的赐福不可。”

    “善！”

    白鹤眼眸一眯，极为受用的说道：“万福金安，这个词语用得好，我是鹤童有福，你是金童有金，咱们属实是有些缘法。”

    说罢，白鹤嘘了口福气，渡入季明身上。

    “成了。”

    白鹤说了一声，道：“本来金福使者的名额，我非是意属于你，但是闻听你的名号，同我实在有契，这才给了你这个便宜，否则便是师傅有命，我也是不愿的。”

    季明知道白鹤所言非是大话，以白鹤的根底，即便是老星君也无法强改其意。

    “听好了，宫中有金福、银禄、玉寿三使。

    这玉寿使者倒也算了，若遇上银禄使者，一定给我狠狠的打服，千万不要留情，打得越狠，我给你的福气越多，福气越多，在仙班内升得才越快。

    你要是打得狠，打得妙，我保你一个直符上吏。”

    白鹤恶狠狠的道。

    “这白鹤绝对和苍鹿有仇。”

    季明心道一声，不由得看向那老星君身边的苍鹿，只见白鹤给了苍鹿一爪子，给苍鹿抓成了一团散气。

    “看他就来气。”白鹤一副念头通达的样子，说道：“放心，这头蠢鹿的念头没有降下来，咱们这一次的谈话绝对安全。”

    老星君敲了一下白鹤的头，气呼呼的道：“你这顽童，真是越活越小，整天就知道和苍鹿儿争斗，搅扰我延寿宫里的清净。”

    “大脑门，反正你在瀛洲逍遥，管这许多作甚。”

    白鹤似个孩童般嚷嚷着，被老星君从坛上追打到坛下，直接看呆了季明，最后那老星君气愤不过，举着怀里的大寿桃一把掷了出去。

    “你一道法念生哪门子气。”

    白鹤亮起双翅，闪开掷来的寿桃，往法坛上一飞，大概觉得在季明这个新晋金福使者面前大失脸面，撂下一句话后，念头直接回了天上。

    “孽徒，孽徒。”

    老星君一副年老体衰之态，气吁吁的指着念头回归，眸失神采的白鹤骂道。

    “老星君。”

    季明尴尬的唤道。

    “你之意，我已明了。

    那星官善于隐忍，用心不明，不过观其过往，眼下定然顺应苍天。”

    “那这瓶上之图该如何处置？”

    季明问道。

    “是用是弃，全在一心。”

    老星君说了一句好像没说一样的话，季明托着舍利瓶不知该如何是好，待他还想再问一些问题时，老星君已经消失在了法坛之上。

    “大脑.”

    季明正要小声吐槽一句，头顶上被敲了一记闷棍，敲得他顶上三花差点灭了，吓得季明原地连念三四遍三命赞词，末了又在坛上点了几炷香。

    “这真是举头三尺有神明。”

    季明心中暗道。

    他明白自己晋升金福使者，在延寿宫中也算小一号人物，同三命老星君之间的灵感也是愈发的深了。

    一开始还需要焚香开坛，步罡宣咒，施展醮法才能得了老星君的灵验，现在他只是念个老星君的尊号，立马就能有所灵验了。

    这是一件好事，多少修士梦寐以求的，可以同天上星君紧密联系。

    季明心中庆幸三命老星君是位福德之仙，不会因为小小的无礼而降罪下来，当然若非如此，季明肯定不会吐槽，这算是另一种的欺之以方了。

    金福使者的事情没让季明欢喜太久，这天曹仙班虽好，但是季明得认清自己脚下的路。

    万般皆是泡影，唯有道行最真。

    在隐洞内深思熟虑了许久，季明决定主动发挥自己的影响力，向上府呈递自己的关于岭南的谋略，没过多久他便得到了回应。

    不过这等来的不是道君的接见，而是离朱法师。
------------

第424章 计策，日月炼

    离朱法师，苍品金丹，只这‘苍品金丹’四字就能感受到这一位身上沉甸甸的份量和道行。

    老实说，季明若是有的选的话，他宁愿同陆道君接触。

    这倒不是因为那一位更好接触，而是因为道行更高，几近于仙，反而让季明失了感觉，可以更加的自在坦然一点。

    离朱法师不同，他乃是四境真人，道行同大师仿佛，若非因为大劫之故，怕是还在甲峰上一直闭关潜修中。

    对于季明而言，离朱法师身上的道行虽深，他也能隐约看到个边，这样可以感受到的差距，让季明心中很是没底，对于这一场谈话极为不利。

    不管季明心底如何想，在法师的召见之下，他都必须乖乖去往上府。

    在那朱栏玉户，画栋雕梁的上府宝阁上，旁有松柏摇风，侧有修竹托露，离朱法师独坐宝阁之内，一身的朱鸟火纹法衣，发髻上随意的扎了根铁簪。

    离朱法师跣足盘坐，宝相庄严，肩扛日月二相，状若吐纳入定。

    待季明入阁，坐于下首蒲团之上，离朱法师依旧没有说话，只有那肩头上的日月浮沉，隐隐有一种奇异的呼吸在摄住日月二相。

    “这是.日月二炼！”

    季明心中暗道。

    在地方大师那里，他几次听道之时，也有见过此相，好奇之下曾有问过，大师因担心他晓此中内情，产生好高骛远之心，故而没有解答。

    后在太平山中阅览一些道书之时，有看过关于‘肩扛日月二相’的只言片语。

    在金丹四境之中，修士经过「水火既济」、「抽铅添汞」两个阶段，再经「胎移中宫」这最后一个阶段，便可破入胎灵五境。

    而在胎移中宫这四境后期一步，首要完成的就是日月二炼。

    金丹内已经养成的「丹胎」，可以经由胎息之法直接吸纳日月精华，此为以丹胎为炉，日精为火，月华为药，烧阴神，而返婴孩。

    肩扛日月二相，这表明了离朱法师的日月二炼已成了火候，只需最后的五行镇位，将丹胎从下丹田迁移至中丹田，也就是所谓的胎移中宫，便可成就胎灵五境。

    这就是知而生畏，在见到日月二相，季明心中开始揣测着法师的用意。

    “灵虚子！”

    离朱法师似从定中醒来，抬手在虚空中一点，一根玉简飞出，正是季明建言献策的那根玉简。

    “边打边谈，策是好策。

    只是你一个只修行二十余年的弟子，竟是有这等的阅历和韬略，莫非真的是上苍佑我太平山，使我门中无有那后继之忧。”

    离朱法师的声音没有一丝的起伏，可口中确实是在说着赞扬之词，这让季明听得实在别扭，或许就是离朱法师所修道法的缘故。

    听说离朱法师在修‘至人无情’之道，这也是正道高真所共同追求的道。

    此处无情为不滞于情，不执著于爱憎、得失、荣辱等，通过禅定、坐忘的修养，消解自我中心的偏执，达到‘与道合一’的澄明境界。

    当然，季明也在追求此道，但是此道若要有成，不压于自己杀死自己，重生再造一次，他在此道上的火候还差了十万八千里远。

    “法师谬赞，门中后继之才何其之多也。”

    季明中规中矩的说道。

    “你认为何为才？”

    “若遇良工巧匠，皆可为大材。”

    季明思索着回道。

    听闻此答，离朱法师眼眸全开，微微颔首，此子的回答已是脱离问题本身，可见其心胸之一二。

    “材木常有，可良工何寻，山上山下皆师徒承袭，血亲相继，似你这般的，几乎算是独门独家之修，乃天生之良工，他日必是有大作为。”

    离朱法师说道。

    季明越听越迷糊，离朱法师几次赞他，难道是真的看好他。

    他有听说离朱法师，还有其师傅镇虎翁，他们这一脉一直都是道君的铁杆支持者，离朱法师也常被门中誉为陆道君之后的下一代掌教。

    季明没有被这赞誉冲昏脑子，说道：“张师兄在上府受道君教导多年，此番又在岭中多建奇功，他将来的作为定然不小。”

    “他是不错，但是以他的根底，做到这些只是应有之义，不足为奇。”

    离朱法师看出眼前的灵虚子有‘潜龙勿用’之意，于是转开了这个话题，说道：“今日见你，就是要听一听你岭南一路的想法。

    元刃师太、岐云夫人，还有坐镇岭南的宝曲真人，有此三大真人，你这一路的重要性不必细说。”

    季明自然是有想法，他当初谋划岐云夫人的时候，就已经生出一个想法，只是没有足够多的情报支撑这个想法，时机也不成熟，一直搁置着。

    一直到现在，季明也不认为时机已经成熟，但现在手中所掌握的力量，或许是一次机会，可以强行推动这个时机的来到。

    “法师可知玉林洞毒钩大王？”

    季明问道。

    离朱法师点头说道：“赤石寨下有两大妖洞，为地豺洞和玉林洞，其中玉林洞早在数百年前便被盘岵大山内的蝎仙一脉所灭。

    如今伏背公手中的第二元神之宝·神虿珠，就是当初蝎仙一脉在灭除玉林洞毒钩大王后，以其千年元丹所炼就而成。

    伏背公自从被传授此宝，炼成第二元神，下四海，而探九幽，多有得宝，后来数次面对正道围捕，陷九死一生之局，亦借此宝化险为夷。

    自毒钩大王死后，玉林洞和地豺洞均已没落。

    如今二洞只余下三五个零散门人和妖魔，本来是躲在六牙山狗牙峰地豺洞中。“

    说到这里，离朱法师停顿了一两息，眼含深意的看了季明一眼，接着说道：“目前他们已迁徙到了小云浮山，在素石寨仙猿洞外落居。”

    季明注意到了离朱法师那个眼神，也知道那个眼神代表的意义。

    六牙山狗牙峰上的地豺洞，这个名字令他感到熟悉且陌生，此处洞府正是此身生母乔姑在怀他时，其养胎所待的那一处地方。

    自己蜈蚣一世正是在六牙山上护持乔姑，迎战于素罗禅师下的正国、慧进二僧，为他的天人身足月落地争取到了宝贵的时间。

    离朱法师这眼神中的意思，应该是以为自己在母亲乔姑那里得了情报。

    季明没有选择解释其中内情，而是顺着他开启的这个话题继续往下聊，说道：“毒钩大王同玄石寨虿盆洞主「阴厄大王」本是一母同胞的兄弟，只因自小彼此仇视，故而导致阴厄大王对于毒钩大王的下场视而不见。

    不过他们终究是一母同胞，还是南姥神山上的那一对夫妻所孕育产下。若按照正道中的伦理大义，他是有理由为毒钩大王报仇。”

    “继续说。”

    离朱法师说道。

    “一般情况下，阴厄大王自是不会屈从咱们正道的大义。

    可若是咱们边打边谈，以打促谈，他仍是有可能为了减缓斗法压力，从而屈从于我们正道的大义，对伏背公那蝎仙一脉下手。”

    “难度高，耗时长，见效慢，变数大。”

    离朱法师沉吟片刻，给予了这样的一个评价。

    季明沉默了几息，大胆的说道：“如果在南姥神山上制造动静，让阴厄大王误以为父母「钩镰二老」将解封出世，这是否可迫使其为毒钩大王复仇，以消解父母之疑。”

    “难！”

    离朱法师没有批评季明这个大胆出格的想法，就事论事的说道：“首先那一对夫妻乃前朝妖王，曾经率领五寨妖魔祸乱天南，肆虐一时。

    你这个想法即便没有实施，亦是在触碰天南正道诸真的敏感元神，届时怕是你岭南道将之位都要保不住。

    其次，妖魔之思维迥异于我们，尽管他们久沐道风，受人道的影响教化，但是妖魔骨子里多是崇尚于适者生存之道。

    即便钩镰二老真个解封，毒钩大王之死真有阴厄大王插手的痕迹，那二老也未必因此而对阴厄大王有所责罚，你之谋划胜算难有三成。

    此计尚不如上一计，实为下下之策。”
------------

第425章 时机，飞蜈借

    “弟子明白。”

    季明何尝不明白这个道理，心中微有苦涩之意。

    时机未至，那就是时机未至。

    他所谋划的大局里，这伏背公是五境老怪、旁门仙老，而阴厄大王则是千年老妖，这其中布局的时机非是一般能量可以推动。

    季明选择在离朱法师面前道出谋划，一方面是听取法师的意见。

    这不同的意见，尤其是离朱法师这种身居高位，知晓情报和隐秘极多的金丹四境，他的意见必然是极其成熟的。

    这另一方面自然是想争取上府的支持，只是看离朱法师的意思，并不看好他的计划。

    说到底，他的计划主要还是针对第二元神，伏背公不是他的主要目标，所以这一份计划在离朱法师眼中，怕是有一些牵强草率了。

    “不必灰心。”

    离朱法师见季明情绪不佳，难得安慰了几句。

    “在你这个年纪，能找到谋算盘岵仙老的切入点，这已是难能可贵，待你正式的迈入金丹四境，想必在谋划时更能游刃有余。

    如今你玉髓金血已成，接下来该是着手于「太阴炼形」了。

    纳气而三腐，这一法门若真是能成，你当有一代太平真君之资。”

    “那岭南？”

    既然对他的计划不甚看好，那说明他就得按照上府之统筹布置。

    “五仙老中，仙蟾老一向不理俗尘，故而大山中全由天吴老、螣师公、伏背老三人主理。

    平日山门之中，以螣师公的蛇仙一脉最为势大，此一脉同岭中南蛮已是不分彼此，上下三四代仙老都是蛮夷和国人混血而生，个个善使蛮法。

    不过现如今因伏背公扶持道侣浣纱娘娘上位，立下了蛛仙一脉，在岭内号称「蝎公蛛婆」，这二人的势头已反超螣师公的蛇仙一脉。

    陆师兄在二次斗法前，曾在南海采药取料，炼成「打蛇棍」一根。

    另外前盘岵五境转劫的古化功伏法之后，主动有献千年雄黄所炼的「正黄珠」，有此二宝，再借你那善食蛇脑的飞蜈蚣，必能使螣师公伏诛。”

    在季明的肩上，千手儿猛得抬起头，他没想到自己还有份参与这等大事，在季明耳边兴奋的叫唤起来，一副战意十足的样子。

    “勇气可嘉！”

    离朱法师对千手儿道。

    季明拍了拍千手儿的脑袋，而后对离朱法师说道：“只要螣师公一除，黎岭内外必然震怖，盘岵大山距离分崩离析便不远了。”

    说罢，季明心中一松。

    现在他估计自己是螣师公最痛恨之人，若是螣师公可被上府速速除去，他这心中一块大石可落。

    “呵呵~”

    离朱法师洞彻季明所想，轻笑的道：“螣师公的两位弟子，其中孟南因你被伏，赤意郎君也是因你被禁。

    一旦你现身黎岭之内，那老怪必然动身来擒，要啖你皮肉，抽你筋骨，使你受尽诸般苦厄之后，再来上府做个筹码，换他两个爱徒。”

    季明面色一垮，道：“弟子可是一心为了上府。”

    离朱法师微微摇头，只觉这灵虚子滑不溜秋的，道：“放心，上府不会拿你作饵，来诱使螣师公入局。你且在你的岭南好好待着，暂时莫要透露风声，引起螣蛇公的注意。

    此次有岭北道将，那位二僧弟子觉光主动请缨，准备联合岭北两位道将刘安、摩崖子，深入五毒福地内的夷仙山王字潭，要赚下这一份不世之功。”

    离朱法师说着，看向了季明肩上的千手儿，意外的露出几分愁色。

    “为师者，又岂止于传道受业解惑。

    我那徒儿刘安，两次败于你手，心气被磨，岭北斗法又苦无建树，意志摇摆，此番若是夷仙山斗法不成，怕是将来的道业难测。

    我欲借你飞蜈蚣一用，收在宝匣内，助我徒刘安一臂之力。

    你且放心，我借这飞蜈蚣乃求他身上那股蛇类天敌的威慑，有我宝匣护着，他绝无性命之忧。”

    季明点了点头，离朱法师话都说到这个份上，他自然应允，对着千手儿嘱咐道：“好生在匣中待着，一旦法师有唤，务必卖力！”

    “是，阿爷。”

    千手儿雄赳赳，气昂昂的说道。

    离朱法师手掌一摊，一巴掌大的方木匣现在掌上，轻启上面匣盖，一阵金光迸现，当匣盖再度合上，千手儿已是被收在其中。

    “一饮一啄，皆有定数。”离朱法师将匣子拢在袖中，道：“你回岭南前，可先去雁虚山自家洞府一趟，其中际遇或对你别有启发。”

    见离朱法师这般高深莫测，一副料事于前的神气，季明郑重的点头应下，他知道法师是在回馈自己，不愿欠下这一笔人情债。

    稍后，季明问起赤意郎君如何处置，法师言二次斗法将至紧要时，赤意郎君魂魄暂闭隐洞骊龙顶下，日后斗法结束再作定夺。

    谈话结束，季明没有多待，即刻约同师太，还有丁敏君一道上路。

    八月中，雁虚山中景致正好。

    正是：一池秋水浮星碎，半岭残阳收暑轻。

    几番晴雨，数点流萤。

    云裹山腰峰愈瘦，月攀檐角夜初明。

    山光浓淡随心染，蝉声远近隔叶听。

    莲蓬垂老无人采，唯有虫吟答晚晴。

    在玉屏峰下，一处流泉边上，浮波正推着落日余晖。

    泉边不远处，一棵分叉七八个枝丫的小树边上，有位头绾丫髻的童子正在横吹铁笛，面上带着一副怡然自得之态。

    吹奏间，笛声传荡，拂过流泉清波，引得林中百兽齐至。

    那雀，那鸦，那狐鼠，那麋獐，一只只，一头头的枝上掠，丛中跃，在童子三丈开外的地界，一个个无头苍蝇似的乱闯乱撞。

    “去休，去休。

    此处灵桃树外有设迷颠阵，尔等鸟兽如何能入。”

    童子将铁笛往腰后的丝绦上一别，挥掌出风的驱赶鸟兽道。

    赶了一阵，见鸟兽一时驱了又来，来即乱飞乱走，扰得他好生烦躁，情急之下挥掌中带有劲风道道，打得阵外鸟落兽倒，吓得童子忙收起掌来。

    见外面鸟兽尸体大坏风景，童子心中一哀，暗道：“丁如意啊！丁如意！这控鹤掌你练了几年，怎么起掌出劲还是做不到精细入微。

    翌日恩人道将回山，一番考校于你，你又如何催运这控鹤功，来博得恩人道将的另眼相看。”

    丁童子又恼又急，三两步走出阵外，将鸟兽残尸一通收拾干净，要是污了旁边的泉水，他就得去山外找处清泉来浇灌灵桃树了。

    “小童子，掌功耍得不错，你是灵虚子何人？”

    一道陌生声音响起，声音沙哑粗厚，带着股明显的恨意，惊得丁如意赶忙往阵中一钻，不料身子不受控的往后一仰，正见到顶上一女子。

    “妖女！”
------------

第426章 云头，同看戏

    丁如意被吊在半空，动弹不得半分。

    他当机立断的吐出一口真炁，这口真炁散布虚空中，立刻将身上缠丝浸得透亮，心道：“果然和鬼母洞岐云夫人的煞丝一样。”

    煞丝缠身，不需一时半刻便能勒入肉里了，这丝上没有煞丝那般阴寒，但缠久了定然也有性命之虞。

    丁如意急得额头冒汗，盯着迷巅阵外那头戴银花冠的女子，再一联想先前鸟兽冲撞阵法的异常，心知自己是中了敌人的圈套了。

    “这种小计.”

    在丁如意带着几分嫩肥的面上，已是躁红一片。

    那女子说道：“小童子，我罗奶奶不为难你，只要你告诉我灵虚子的洞府所在，我便将你放了，还给你灵丹一粒，以作酬谢。”

    丁如意面赤渐消，急心渐定，眼神看向女子背后，大喜的道：“您回来了！”

    女子一惊，下意识一闪，现出六根蛛足，勾动虚空中垂下的丝线，一时间如在空中爬行，她定目一瞧，身后哪里有半个人影。

    “小子大胆！”

    女子急火攻心之下，心念一动，直接收束缠在童子身上的丝线，却发现自己的丝线收了个空，待回过头来，那里早已经没了身影。

    “这小子好生狡猾。”

    女子心道。

    丁如意缩骨收肌，硬生生从丝线里脱出，钻回了迷颠阵里。

    这丝线与煞丝同出一源，但是没有经受额外的祭练，炼成岐云夫人的煞丝那样，不然丁如意就算缩成肉丸，一时也是难以脱身。

    平日里，迷颠阵内外并无殊异，纵使几个鸟兽，几只虫豸，亦不会全触阵能。

    唯有生人异客的到来，此阵才显灵验，初时缓，渐而急，联通山下地煞阴山，幻迷五感，倒颠元神，便是龙虎高功亦难幸免。

    丁如意一入阵法，对着头顶一拍，箓升于顶，放出两个鬼神，一蛇一虎，护持身外。

    这还没完，他在腰间剑囊上一拍，祭出一柄通灵法剑，持于手中，挽了个剑花便开始步踏斗罡，遥祝于北斗，加催迷巅阵法。

    女子为阵法所摄，足下发软，差点从空中跌足下落，好在头上所戴簪花银冠护持元神，才迅速稳定下来。

    她将身子在半空一翻，足上头下，自上而下的抖晃起来，渐渐全现出一副元蛛盘甲真身，足足有半个屋顶大小，斜垂在虚空之中。

    “小童子，罗奶奶我再给你个机会。老老实实的出阵。待会儿若是这一门阵法被我破了，你小子便是再没机会说话了。”

    迷颠阵法之上，虚空之中，头下腹上的元蛛盘甲真身，其后三对蛛足勾着丝线，而前一对中，一个托着宝器·兰醉泥碗，一个勾着团乱线。

    在虚空中垂下的丝线，正是那团乱线所发。

    在真身扁圆顶上仍戴着簪花银冠，真身之外有套一件透明丝裳，她以惶惶之威压向下方阵中，搅乱阵内气机，一时间阵内飞沙走石起来。

    丁如意见迷颠阵将要失了效用，面色难免一白，心中几番挣扎。

    他本在岭南随同鹤观师兄们斗法历练，因受灵虚子降恩，不但赐还了法箓，还将他调离了岭南阵前，遣于这雁虚山中安心潜修。

    非但如此，坐镇鹤观的鼠四前辈一直对他照顾有加，精米、贝珠之类，悉数有赐，此处阵法中的灵桃树，也是鼠四前辈托他养护照料。

    今日盘岵妖女来犯，他借阵法迎敌，本就是无奈之举。

    眼下罗妖女全现真身，更有一顶护持元神之宝冠，免遭这迷颠阵法的影响，他若是要脱得困厄，唯有透支迷颠阵法的余力了。

    只是阵中的灵桃树，怕是难有幸存。

    灵虚子的几次恩德他丁如意一直记得，如今未能偿报之一二，心中已是愧疚难寐，怎能危及恩人灵树。

    丁如意面露狠厉，他母亲常有教导，好男儿不可失格，不可人前自惭，权前畏缩，死前丧胆，行事当有龙蛇之姿，丈夫本色。

    今日死则死矣，必不落卑怯之情，如此死后可也有面去见母亲。

    他强提一口心气，出阵而去，剑指妖女真身，暴喝出声道：“妖女，来战！”

    “有胆。”

    吊在虚空上的罗妖女赞道。

    “好童儿。”

    在玉屏峰上，半挂在峰腰上的一亩云气里，丁敏君在此运目而望，情不自禁的赞道。

    元刃师太和季明同在云气中，一个垂目沉思，一个托瓶拨云，他们早早的来此山中，那妖女犯山之事自然一一的收在了眼底。

    季明拨弄兜宝所化粉气，混入身外的云中，牢牢的遮掩气机，而后说道：“那女子名唤罗辛辛，诨号「鬼寡妇」，浣纱娘娘亲传，与笼夫人同出一脉。

    当年鸣玉山中，此女受师姐笼夫人邀请，藏身于北峰下，还曾暗运佛门法界「虚室金刚网」禁锢当时的魔宫第二主辟龙公。”

    说到这里，季明余光看了师太一眼，鸣玉山之战师太也是亲历者，说起来大家也都算有“缘”了。

    “后来呢？”

    元刃师太出声问道。

    “后来在魔宫大乱前，此女便被玄盈上人和徒孙摩崖子降服，封在摩崖子的宝器·摧目火烟炉内。

    如此一直到了二次斗法之前，摩崖子受封八道将之一，同罗姬、张霄元、觉光、刘安合称五道将，一起征战那岭北门户之地。

    五道将在岭北中所遭遇的第一场大战里，此女为赤意郎君、王蟾等同门所救，从摩崖子的那件宝器·摧目火烟炉中彻底脱困。

    事后上府一直有传言，在那一场大战里，其实赤意郎君、王蟾等人的主要目的就是为了营救此女。”

    “看来此女干系甚大！”

    元刃师太说道。

    云中，丁敏君语气微急，道：“金童师兄，我看那.道童颇有侠胆，必不会屈从于妖女，性命已是系于一线，我们何时插手解救？”

    丁敏君忧心于山中的丁如意，那是她已亡故的妹妹亲子，但是碍于师太在此，又不能袒露此情。

    丁如意的存在，她目前为止，仍是未向师傅元刃师太道明，她只想丁如意安心长大，莫要再牵扯到过去的是非之中，他的身世越少人知道越好。

    “放心，那孩子不会有性命之危。”

    季明道。

    “不急，再观望一二。”元刃师太剑心澄明，感受到了不同寻常的气息，说道：“有人同咱们一样，都在这云头上看戏呢！”
------------

第427章 半截，云路娥

    罗辛辛倒挂虚空，后三对足肢纷纷合十一般，勾在一根丝线上，晃动真身，扭动腹囊，荡到另一根丝线上。

    在这虚空之中，不断垂下丝线供罗辛辛飞荡，她一边荡着，一边盘弄着怀里的丁如意，吹迷香，施幻法，动摇丁如意的神智。

    这第二次被缠缚，已经没有第一次的草率，丁如意的身上不知绕了多少圈，死死勒住。

    口鼻内迷香留存，元神上恍惚难安，他齿关紧扣，准备咬破舌尖来刺激元神，不料耳边竟然有禅唱声，让他立马精神了起来。

    “不必担心。”

    丁如意耳边响起声音，这声音中有股令他安心的力量。

    “灵虚老爷，还有金刀禅院的元刃师太，及其弟子丁敏君都已来此，他们隐在那玉屏峰上，一直在暗中护持于你，不必担心。

    这罗辛辛非是一人，有魔党在侧接应，你莫被她发现破绽，稍后她若问你话，可引她去往峰上漱石洞内。”

    “哼！”丁如意闭目冷哼，心中暗道：“这定是妖人施法，欲擒故纵，硬的还没来，先给我上个软的，倒是好手段，好心计。”

    耳边，声音再次传来。

    “丁施主，莫要聪明反被聪明误，老爷和师太可都在看着，还有你那位姨母，这是你表现的机会。”

    “啊！”

    丁如意惊讶出声，忙睁开眼眸。

    “小道童，不再装睡了。”

    罗辛辛锯足抚在丁如意身上，在皮上只磨出了细小的刮痕，这让罗辛辛像是发现了宝藏一般，黑珍珠似的几颗眼睛凝视着丁如意。

    她这足上锯钩，就是擦在石上，划在生铁上，那也是一道口子，这道童绝对是修行了一门密功绝学，或者一种肉身成圣之法。

    “罗奶奶！”

    在荡至玉屏峰顶上，虚空中传来讨好的声音。

    “老三。”

    罗辛辛嗓音沙哑的回道。

    一阵斑斓的光波泛起，在空中现出一头游空的壁虎，三丈多长，正是原壁虎仙一脉游老三的色变壁虎盘甲真身。

    游老三担忧的看向罗辛辛，道：“福地松蜂崖一战，那张霄元变作大鹏法身，一记「小传空神音」当面喝裂了你的元神，连带着你嗓音都受损，说话如砂砾砥磨一般。”

    事实上，游老三最关心还是罗辛辛元神上的问题，但想到还有一位高人在侧，他的担心或许是多余的。

    “老三，将你从福地前线上调来，乃是为了让你帮着警戒外敌。好好在此给我打十二分的精神，这一次的行动关系天南大劫的走向。”

    “那我便不明白了。”

    游老三在虚空中扭身，将身子蜷缩在山风里，道：“咱们不该趁着这八月时节，赶紧去落银湖上起星槎，上银河，为何来寻灵虚子的晦气？”

    八月中，起星槎，上银河，此乃赤意郎君未被降服时留下的计划，本该在月初就施行，但是罗辛辛执意要先营救出受禁的赤意郎君。

    他其实能猜到罗辛辛来此的缘故，无非是在这灵虚子的洞府中找寻其弱处，或者什么把柄，好拿此胁迫灵虚子就范，释放被禁的赤意郎君。

    这个法子用在一般修士身上或许可行，可放在灵虚子的身上，游老三觉得希望极其渺茫。

    那一位可是屠蛮魔将，连正道修士最在乎的名声都不要了一般。

    其在岭南先擒孟真人，后伏赤意郎君，凶名已铸，难道还会在乎这一洞数十年的积累。

    他游老三现在问出此话，就是要再一次提醒罗辛辛，灵虚子非易于之辈，她便是有能人来助，亦非有十全把握。

    ”去顶上。”

    罗辛辛看穿游老三的意图，心中顿时来气，丢下一句话便再次飞荡起来。

    游老三无奈嘘气，甩着尾巴游爬了上去，及至那处玉屏峰顶之时，福灵心至似的往峰前的一处浮云中看了一眼，随后无事一般落下峰顶。

    浮云中，季明眉头一皱，那游老三很是可疑。

    “师太，您如何看？”

    他知道元刃师太定然也感受到了游老三投来的目光。

    “此人所炼盘甲真身善于变色，可化入身外环境中，体内真炁也似在拟仿山风，让人难以感受，只此两点，可见此人心思多变。”

    “师太慧眼。”

    季明在云中笑道。

    一旁丁敏君道：“师傅，师兄，那人绝对看穿我们的行迹，他在峰顶表面上不动声色，实则是去向妖女报信，我们难道还在此等待。”

    “徒儿。”

    元刃师太微微摇头，不明白往日甚是聪慧的爱徒，怎想不出此中根节，问道：“你是否忘了我们缘何来此？”

    “自是因为金童的师门长辈提点。”

    丁敏君脱口而出，而后有所醒觉，道：“师傅是说妖女行动，全在太平山掌握之中，如此可逆推出妖女身边，定有太平山暗桩。

    如此一看，刚才窥探那人，心性似草，风吹就动，一看就是怕死偷生之辈，难道他就是妖女身边的暗桩。”

    “一看便知。”元刃师太施法摄来一块松间青石板，单掌在青石板上一抹，霎时板上石皮光滑如镜，上面投出峰顶上的影像。

    那峰上有处枯石崖头，正对山阴处，崖外有条云路，似从天边处吊下一般。

    罗辛辛荡下石崖，复归于人身，将手中那一团乱线似的物什捧起，对着那条云路礼拜道：“多谢绿华仙娥借我云丝，擒了这山中小贼。”

    “绿华，绿华。”

    云路上传来一如死水般，无半点波澜的声音。

    “我早忘了这名字是谁给的……许是当年在银河畔浣纱时，真女宫中某位姐姐随手抛的施舍。

    毕竟，天上神仙眼里，一只真女宫麾下只会食罡气，吐云丝的蚕娥，那是不值得一个费心所想的名字。”

    云路上，一道只有常人一半长的残躯现出，她悠悠的说道：“记住，我现在的名号乃是半截，被神将踩坏半截蚕身的半截。”

    “是，半截仙娥。”

    罗辛辛头皮一麻，垂首道。

    “若非你祖母织云神使在真女宫内托告，让我前来照拂于你，我实不愿出世下山，破了我数百年的清修。”

    说罢，她看了一眼罗辛辛手中捧着的一团乱线，说道：“你且拿着，料理完这里的诸般杂务，再将这一团云丝还我。”
------------

第428章 劝告，解怨仇

    罗辛辛眼眸放光，收好云丝欢喜的说道：“仙娥放心，待我料理了这小贼，救出受禁的赤意师兄，而后便乘星槎去往真女宫上。”

    “你去或不去，与我无关。”

    云路之上，那半截被寒雾裹住的身影，冷声冷气的道：“我此来只因当年「天机台」上，在受银剪铰丝之苦时，你祖母曾炼银河之水，为我洗濯真身，缓解苦痛。

    我与她的情分，只此而已，不要奢望我会为你赴汤蹈火，眼下护持你去天上银河，这便我最大的恩德。”

    半截仙娥说得严肃，没有一点温和颜色，这让罗辛辛那点欢喜消失干净，只觉对方极不近人情，连点好颜色都不给，哪像是天上下来的。

    “小贼！”

    罗辛辛将气撒在道童身上，在其身上连拍三下，用了些狠劲，打得丁如意身上青紫一片。

    丁如意蜷缩在地，疼得面皮直抽抽，吐露洞府位置的言语一下涌到嘴边，但转念一想，要是自己这么一吃痛，就果断招了洞府所在，对方是不是会起了疑心。

    毕竟在受擒之前，自己可是一副慨然赴死之态。

    “好，好，好，还不说话。”

    罗辛辛怒极而笑，一把抠住了丁如意的下颚骨，整个往下一卸。

    这一下子，丁如意下颚骨上的下颌关节与颅骨脱开，下巴直接脱臼，使得丁如意在那里呜呜啊啊的叫唤着。

    “罗奶奶知道你是个硬骨头，所以你就先别急着说话，待罗奶奶给你松一松皮，紧一紧骨，再让你一次性的说个痛快。”

    在罗辛辛的手上，那一团乱线云丝中飞出七八根线头来，往丁如意皮上扎下，一下又一下的，针扎似的，顷刻间扎成个血人。

    峰腰浮云中，青石板正投射出峰顶枯崖间的影像。

    丁敏君看得两眼一红，妹妹的骨血这般受苦，她的心脏都被揪起来一样，但见师傅和金童神色，无动于衷一般，只让她心中发寒。

    季明不动声色的瞥了丁敏君一眼，故意提醒的说道：“她这是在以针法刺穴，试探如意童所炼密功绝学。”

    “石顽神功！”

    元刃师太了然的说道。

    “他何时会这一门密功？”

    丁敏君关心则乱，心里话自觉脱口而出，惹来了元刃师太的注视。

    季明见丁敏君一副准备找补的神色，微微摇头，主动拿过话头，道：“此功乃是南荒怪客石痴在岭南所授，其中内情便不详述了。”

    “那真是好机缘。”

    丁敏君神色恢复，配合着季明说道。

    “昔日悟出石顽神功的那位宝光州大修，乃出身杂散之列，凭绝顶天资，绝学神通，在东土搅动江湖，倒行逆施，惜哉，惜哉。”

    元刃师太陷入过往的回忆中，眸中锋锐之意似乎都钝了一些，倒是没纠结丁敏君先前可疑之语。

    一旁，季明点头赞同，说道：“石顽神功为炼形之功，锻身之法，丹头·实诚丸须以千年石乳而配，其炼法更是以摧残肉身为精进之资粮。

    在此门密功的第一步，便是以针法点穴，直至皮上刺穴有成，气魄精血浮于皮上，显成万余秘字，才算是小成之境。

    这罗辛辛定然是瞧出了如意童这一点的密功底子，故而才在崖上运线成针，不断刺激如意童皮下百穴，以此来真正确定他所炼密功，同时也是逼问如意童的酷刑。”

    “妖女歹毒！”

    丁敏君小声的说着，在知道罗妖女非是一心残害丁如意，面上的忧色稍解。

    季明没有理会丁敏君的话，他看向元刃师太，问出最关心的问题，“师太，如今有仙娥插手，这已不属世间之事，我们该如何处置？”

    “此事简单。”

    元刃师太缓声说道：“只需升起法坛，焚符檄一道，令直符上吏将此事传告天上，届时自然有雷将下凡拿她。”

    说罢，师太停顿一下，道：“不过天上之事非同小可，错综复杂，若是不知这位仙娥的根底来历，最稳妥的做法还是先上前去劝告一番。

    她若愿置身事外，那最好不过；若是执意掺和，咱们再开坛请神也不迟。”

    听到此话，季明也觉妥当，没有比这更好的办法，当即抚掌一笑，说道：“天规至公，雷法森严，相信这位仙娥会晓得事情轻重。”

    ”你们道行还浅，同那仙娥接触劝告之事，你们不宜插手。

    待如意童假意屈服，吐露峰上洞府所在，你们便去擒拿妖女，及其同党，我则去会一会崖外的仙娥。”

    元刃师太这老成持重，且体恤后辈的一番安排，让季明和丁敏君心中敬服，在浮云之中纷纷点头称是。

    “这里吗？”

    罗辛辛提着一身血衣的丁如意问道。

    “是，漱石洞就在此处。”

    丁如意因刺穴失血，昏沉的回道。

    “真以为你小子是块硬骨头。”罗辛辛提着丁如意在峰间提纵，肋下三对手臂扯着荡丝，令她一会儿跃如灵猿，一会儿纵如飞鸟。

    不多时，已下岩过涧，走溪穿林，来到了漱石洞附近。

    她按照丁如意所言，小心的避过洞外阵法。

    此处阵法，较之于山中迷颠阵更为自然，这里的对对奇石，苍松茂竹，薛萝佳木，无不合乎奇门遁甲之意，真不知是何人帮灵虚子所布设。

    “到了！”

    罗辛辛停在洞外，意外的静下心来。

    这般的静心，她清楚不是自己心性上的修为所致，而是她被洞中之物所影响。

    “果然有宝。”罗辛辛心中一喜，心中暗道：“灵虚子，一报还一报，我倒要看看你洞中数十年的积累，到底能不能逼你就范。”

    她正欲入洞，忽的想起一事。

    往日游老三在她跟前惯会耍宝献媚，纵使无事都要掀风起浪，以显其存在，今个怎这般的安静，就像是没他这个人存在一样。

    “老三！”

    她的脚步一退，厉声喊着。

    话音刚起，肩后蓦地一冷，六七道流萤似的青光打来，在肩下数根臂膀上一绞，提着丁如意的手臂纷纷被绞成数段，摔滚在脚边。

    “啊！”

    丁如意被青光卷起，认出这是姨母的青蚨子母剑，惊喜的喊了一声。

    洞外，罗辛辛冷汗直流，身子一翻，头下足上，现出元蛛盘甲真身，不料洞中有”玄黑巨柱”捣出，将真身轰出，浑身筋节错扭一般。

    她疼得螯口内喷出酸汁，还没被落地，那“巨柱”前头一张，开伞骨似的，撑开五根桩子，将她这元蛛盘甲真身往下一拿。

    这时她才发现那是根巨臂，臂上遍布墨鳞，而她正被臂前张开的五指所擒，阵阵冰寒渗入盘甲真身内，她似乎连最简单的屈伸都做不到。

    “星宿将的玄冥法力。”

    她心中暗道。

    黑鳞巨臂拿起罗辛辛所现的元蛛盘甲真身，迅速的回缩洞中，一如乌龙回巢。

    季明一掌托瓶，足下践二蛇，体外正现出星宿将的一只黑鳞手臂，将罗辛辛轻松的擒至身前：“罗道友，你可比赤意道友差远了。”

    见罗辛辛怒目而视，一副强催真炁的搏命之态，季明身后的镇洞之宝·慧根竹轻轻摆晃，“沙沙”的禅音抚平了罗辛辛的忿怒心。

    “冤家宜解不宜结，我们不如谈一谈。”
------------

第429章 介入，南天门

    “除了解救赤意师兄，咱们之间没什么可聊的。”

    罗辛辛心中有气，但是这股怒气总是不由自主的从心底泄去，她明白自己这是受了灵虚子背后那根佛门宝竹的影响。

    不过即便自己心中没气，她也觉得自己同灵虚子之间没有什么好聊的，她可不是旁门左道中的那些软骨头、墙头草一路的货色。

    “丁师妹。”

    季明对着洞外唤了一声，道：“你先去为如意童疗伤，此番他受针法刺穴，亦是机缘一桩，或可助他提前气血浮皮，显成神功秘字。

    如此，可将石顽神功练至小成，届时皮韧如革，坚如钢，可无惧世俗刀兵了。”

    洞外，丁敏君闻言心中一喜，难怪先前师傅和金童师兄没有阻止罗妖女折磨丁如意，原来是有心促成丁如意在此密功上有所突破。

    她暗中警醒，自己在丁如意的事上，已是三番两次的错判情况，这种关心则乱的表现，不只师傅会起疑，金童师兄怕也要看轻于她。

    洞内，小庙前，竹林侧，罗辛辛神色一动，心道：“这灵虚子故意支开同伴，显然要说一些不方便公开谈的话，难道他真有意为师兄解禁。

    不可大意，此人手段高超，道行难测，在二次斗法前都未有显山露水，他若真要蛊惑我心，我未必能守住心中清明，不为所动。”

    季明心中一笑，此女心思他自是洞若观火，但是如此情形之下，此女便是心有堤防，那就能左右未来吗？！

    以此女为介入，来谋划第二元神·神虿珠，这看上去倒是比以虿盆洞主阴厄大王为切入点，更易把握，其中的风险也更加小一些。

    这一次还真误打误着，离朱法师怕真以为自己有心谋划伏背公，这才提点自己来雁虚山擒下此女，换一个，更安全更容易的角度行事。

    “游老三。”

    季明忽然喊了一声。

    洞中没有季明预料中的回应，元神力细查后，也没有游老三的踪迹，他还以为游老三定隐在洞中窃听。

    罗辛辛受擒前，游老三就已经离开这处是非之地，在玉屏峰上的一处徘徊，他是个能守得住好奇心的人，不在乎洞中发生的一切。

    没错，他置身事外，自然是因为已暗中投效太平山，还在盘岵大山内一位高层暗桩的引荐之下，顺利的加入到了太平山社里。

    在大多数时候，他没有因此感到羞愧。

    盘岵大山内部早被渗透成筛子一样，仙老法脉之外，许多中下层的子弟都在自谋生路，但是他们又无路可走，只能在山门里硬挺着。

    他很能理解这些子弟，太平山虽然渗透盘岵大山，但也不是任何盘岵子弟都要策反拉拢。

    以绝大数子弟的品性，在太平山的眼里，同左道魔头没什么区别，没有丝毫的统战价值，没有赶尽杀绝那已是上苍好生的体现了。

    他游老三若非得知赤意郎君的计划，以此为一份投名状，还真没希望投效太平山，他一直庆幸自己能在盘岵大山这艘破船快沉没前上岸。

    只是在面对赤意郎君时，他心中才会稍感羞愧，这也是他唯一感到羞愧的时候。

    赤意郎君是山门中，极少数怀有大义，一心为山门的人。其四处奔走，几番勇斗，几乎是悍不畏死，独挡岭北一路，就像是大日一样耀眼。

    至于罗辛辛此女，不过仰仗师傅浣纱娘娘，还有那天上祖母疼爱的“孩子”，虽在二次斗法中得到极大历练，但仍不能扛起肩头的重任。

    她的一番努力，只是出于对赤意郎君的崇拜。

    “这样也好，本来还在纠结如何顺应山社任务，阻止罗辛辛八月上银河之行，现在她在这雁虚山中自投罗网，我也省了一份心。”

    游老三心中这样想着，耳边传来一道声音——“游老三，入洞来！”

    “这魔将，定是刚才在峰上看了他藏身的浮云一眼，令他发现了我的端倪。

    引荐我的那位高层暗桩有说过，我这一枚暗子，在太平山社中只受到离朱法师直接驱策，可以不用去听从其他太平真人的遣唤。”

    在耳边，那唤声愈发严厉起来，令游老三心里发慌，吸附在虚空上的壁虎趾掌吸盘下都渗出汗液来。

    漱石洞中，慧根竹上普照的佛光内，季明趺坐在其中。

    他见到洞外的游老三终于肯过来，这才轻轻拍下自己的颅顶，收了在法箓中向游老三传音的回声鬼。

    “魔将.不，道将，恕我来迟。”

    游老三在洞中收了三丈长的盘甲真身，于季明面前屈膝拜道。

    见到游老三，罗辛辛发现自己格外的平静，一时竟分不清是那根佛门宝竹的影响，还是自己早已经看透了盘岵大山内的尔虞我诈。

    “老三。”

    季明亲切的称呼着这个曾在鸣玉山交过手的盘岵门人，今日的相遇让他别有一番心境，于是说道：“说起来，我们两个也不是第一次见面。”

    “小的有眼无珠，冒犯”

    “闭嘴，听我说完。”季明面色一黑，本来还想着以宽和示人，软化对方心中的戒备，没想到这人骨头如此之软，跪得如此彻底。

    “您说。”

    见季明面色甚为不渝，游老三心中暗悔，这是老思想害了他。

    从前在山门里，师兄们、宿老们旦有斥责，哪个子弟还敢硬气，扭筋错骨都是小事，埋在毒瓮里，孵化五毒仙种，那才熬人精神。

    他就被孵用过一次，一粒仙种活卵，种在心室里，由心室内的活血供温，心血供养，这样的五仙种一孵出，便会破心钻肉而出，那种恐惧能活活把人逼疯。

    门内犯错的子弟，最多的，其心室被种下三十枚活卵。

    他知道正道中人最欣赏硬骨头，但是他的骨头似乎很难再硬起来了。

    “游老三，不必卑怯作态，我问你答便可。”

    “是。”

    “你先说说罗辛辛乘星槎，上银河之事。”

    季明说道。

    刚才他和师太，还有丁敏君，藏在浮云中窥伺罗辛辛时，就一直对此事好奇。

    天地之间的来往，早在天周前便已断开，如今的仙凡要想上天，若无超世之大能，那只有乖乖的从四扇天门处上去了，他们这里的天门，便是那南天门。
------------

第430章 深谈，意外法

    在四大天门之外，竟然还有上天的渠道，这倒是一桩秘事。

    眼前，游老三将事情徐徐说来，在听到此事乃赤意郎君谋划，季明心中有几分恍然，赤意郎君拥有翼火蛇宿慧，知晓此事不足为奇。

    在游老三讲完后，季明提出疑问，道：“八月中，乘星槎，上银河，入真女宫，就只为了问两件事？”

    “这得问罗辛辛。”

    游老三看向了罗辛辛，没有丝毫负担的卖了这位同门，道：“那一件仙物·星槎，就在她的手中，而那两件事也只有她一人知晓。

    我，王蟾，还有笼夫人，都只是知道个大概，这个计划的核心只有她和赤意郎君。”

    罗辛辛仍被星宿将的玄冥寒气所封，身不能动，法不能使，否则早动手扑杀游老三，此刻她那颗忿怒心，连慧根竹都不能抚平分毫。

    “老三，赤意师兄没有负你，你又缘何如此负他，真当灵虚子能护你一世。”

    罗辛辛鼓动真炁，欲活络气血，化了身上的玄冥寒封，同时口中似虎豹长啸出声，一副择人而噬的神态，那口器下毒螯抖动不止。

    “放肆！”

    季明肉身不动，自有威露。

    照着往日，他不动则已，动则必有辣手，这次倒未施狠辣本色，主要是这罗辛辛于他还有后用。

    将舍利瓶一抬，瓶口内喷出强劲摄力，犹如磁石相吸似的。那游老三看着罗辛辛，面露幸灾乐祸之情，忽的被摄入瓶里，没了动静。

    暂将游老三收于瓶中后，季明往小庙中一指。

    庙内飞出符纸数道，连成一线，纠缠成一圈符绳，将季明和罗辛辛圈定在其中，以防外人的窥伺，这一次的谈话，季明很是重视。

    “罗道友，现在咱们可以细谈了。”

    “先帮我除了冰封。”

    罗辛辛得寸进尺的试探道。

    “小事尔。”季明微微一笑，猛的一挥袖，罗辛辛身上的玄冥寒气散作大量霜粒，在半空中刮了两圈，洒落在那竹林一侧的水潭中。

    元蛛盘甲真身在地上抖动，腹囊喷出丝线，将洞外被丁敏君剑光绞断的臂膀拉来，一一在身上接好，接缝处抹上灵膏。

    “你要谈什么？”

    罗辛辛有些相信对方的“诚意”，看灵虚子这谨慎的态度，以及对她的包容程度，似乎对方真有可能拿‘解禁赤意师兄’来作筹码。

    这样的话，倒不是不可以谈。

    “神虿珠。”

    季明直接了当的说道。

    “神虿珠！”罗辛辛苍白面容上，露出一种古怪的表情，语气里尽量压制着自己的惊奇之意，确认似的问道：“你对那珠子有念想？”

    “有何不妥？”

    季明出声问道。

    罗妖女神色上的端倪被季明精准捕捉到，这里没有第三个人，她很难当着季明的面来隐藏一些情绪，但似乎不想回答季明的这个问题。

    在季明的再三追问下，还有幻术·贝阙珠宫的诱导下，她才松了一点口。

    “那珠子有问题，在蝎仙一脉已历三主。

    似这类炼就第二元神的元丹宝珠，它能够传承到第四任的伏背公手里，这件事情本身就是一个问题。”

    “是啊！”

    季明点了点头，意识到这个他从没有细想的问题。

    涉及到元神，尤其是「第二元神」这样的元神秘术，那都是一个修士最私密的修行，这种修行很难一起分享，甚至说是传承下去。

    但神虿珠便传到了第四代，也就是伏背公的手上。

    这四代的传承只在短短数百年内进行，显然伏背公前的三代神虿珠之主，他们不是因为举霞飞升之后，才将珠子继续传承下去的。

    季明喃喃的说道：“难道珠子中留有前任的元神残念，还是藏有本主毒钩大王的暗禁，或者是蝎仙一脉的第二元神炼法有缺陷。”

    在洞中，罗辛辛已觉察到季明在对她施加幻术，悄悄的催动头上簪花银冠，护住元神。

    她没有理会季明的喃喃自语，道：“你若要得神虿珠，我这里倒是有个方法，我可以向你透露这个方法，由你自己衡量它的价值。”

    “你说。”

    季明道。

    “神虿珠在被伏背师叔炼成第二元神前，有历三任主人，他们皆以此珠炼成过第二元神，他们虽已身死，但尸体存有的生前一点精气神。

    只要拿到这三具尸身，将尸身以水炼之法化去，萃出残余的精气神，打成三根定魂桩。

    最后再配合三元归一的阵法，选定吉日，登坛而呼，定然能从伏背师叔的手里将一颗神虿珠唤来。”

    “旧主唤宝！”

    季明眼睛一亮，法宝被旧主召回早有先例，但细想之下，心中又是一沉。

    罗辛辛的这一番话将想法全盘托出，那罗辛辛到底要以什么来约束他实现‘解救赤意郎君’的承诺，总不能是相信他正道中人的道德感吧！

    “这思路虽好，但是第二元神·神虿珠不似一般法宝。

    它没有法宝之灵，或许说第二元神就是它的灵性，即便它的前三任主人都复生还阳，也不一定能将它从伏背公的手中给唤回来。”

    “这魔将心思真是缜密。”

    罗辛辛心中暗道，只觉棘手无比。

    她之所以道出这番话，自然还有一个后招，但是这后招需要灵虚子由心的信了她的这番话，在炼尸成桩，设阵唤宝后，她才好道来。

    那时候，灵虚子即便觉察问题，唤宝失利后，已是进退两难，将彻底受她钳制。

    不过他就是现在觉察，那也没有太大妨碍，不过是少受些钳制而已，只要他还想得到神虿珠，那么她罗辛辛就有机会以此为筹码。

    “道友！”

    季明面上笑得灿烂，仿佛对罗辛辛的心思全无所察，“看罗道友的神色，乃心有妙计，这旧主唤宝之策，必有后招，不如让我斗胆一测。”

    说罢，不待罗辛辛回话，季明起手掐指。

    在季明的身后，整片般若竹林摆动，禅音大作，这让罗辛辛不由得想起灵虚子作谶言而诛素罗的故事，这故事似乎佐证灵虚子善于卜算的能力。

    在罗辛辛惊疑之际，只听灵虚子吐露四字——“毒钩大王！”
------------

第431章 辣手，死作局

    卦算只是障眼法，季明只是结合罗辛辛的计策，多想了一层。

    既然神虿珠的前三任主人无法唤回神虿珠，那神虿珠的本主，也就是毒钩大王定然能成。

    神虿珠是以毒钩大王的千年内丹炼成，它就是毒钩大王的一部分。这不似那前三任旧主一般，同神虿珠的联系早被后来者抹了个干净，神虿珠和毒钩大王的联系是抹不去的。

    季明在罗辛辛的面色上，已得到了他想到的答案，同时也暗自佩服此女的急智。

    若季明真个信了她的一番话，在炼尸成桩，设阵唤宝，一番辛苦之后，却落得唤宝失败的局面，还惊来伏背公，那时真就进退两难了。

    届时，一步错，步步错，岭南局面都有失控之忧。

    在前期不小的心血投入，还有山门的压力下，他怕真得受此女的钳制，答应解禁赤意郎君，以求此女的后策。

    “罗道友这是有恃无恐了。”

    季明暗调真炁，面上笑容不减，说道。

    “我现在可以肯定一点，你对神虿珠志在必得，如此我们算是双赢。”

    “愿闻其详。”

    “我帮你取了毒钩大王的遗骸，你帮我放了赤意师兄。

    你若是不允，我也有方法制你，没有我的独家情报，你便是见到遗骸，也无法得到。”

    说到此处，罗辛辛似乎觉得拿捏住了季明，厉声起来，再道：“要是我向伏背师叔透露你对神虿珠的贪恋，你这辈子别想得到它。”

    漱石洞内，再无一句言语，整片竹林都静下来。

    在慧根竹上的佛光一点点敛去，不知不觉中，已至戌时二刻，洞外已有月光洒入，比往常更稠了几分，浓得像是能够舀进陶碗里。

    斜投竹林前的月光里，季明缓缓起身，令上半身浸入黑暗里，下半身仍留光中，恍似从地府刚抵的阴魔。

    她.怕了。

    无声的压力从小腿淹没上来，一直到胸口，继而没过头顶。

    这远比任何幻术都更具效果，因为它足够真实，罗辛辛催运簪花银冠，企图摆脱这种压力，她已经呼吸不上来了，恐惧像骨头卡在咽喉里。

    “他真会杀我，他不在乎遗骸。”

    她脑中念头一闪而过，下一秒季明已经抬手。

    季明的确不在乎，他的道途远比第二元神更重要，即便此女脑中有关于毒钩大王遗骸的情报，那也不重要了，他很难再相信她的话。

    他的手掌覆在此女的面孔上，六根指头贴紧，因为极端的惧意，此女竟是连反抗都已经忘了，那脑袋在掌下抖动着，面皮上有些烫意。

    玄冥寒气从掌中喷出，自此女耳、鼻、目、口七窍中钻入。

    “杀了我你什么都得不到。”

    “这遗言毫无新意。”

    季明冷哼一声，身中真炁一鼓，玄冥寒气更增三分，这掌下的姣好面目已被冻结，硬邦邦一块。

    掌上六指正要下力，彻底碎了罗辛辛的脑袋，忽然身外一圈的符绳抖动，季明忙将手掌往回一缩，两脚一跺，足下二蛇嘶鸣，星宿将的羽翅立马展遮身外，似个倒扣的箍桶一般。

    有半截身影现于洞中，喷出一朵赤色雾云落在罗辛辛的身上，并对季明说道：“汝为道门中人，这般手段未免过于毒辣了些。”

    此刻，慧根竹绽放佛光，在展遮的两翅之外，缠缚的一根根无形云丝被照显出来，云丝死死勒在羽翅上，“滋滋”的摩擦声响在洞里。

    “师太呢？”

    季明心中惊道。

    一道剑光遁来，将根根云丝切开，剑光中脱出师太身影，对季明道：“金童，暂且罢手。”

    季明将身外的两片羽翅收去，两足一踩二蛇，升至剑光一侧，元神向师太传声问道：“师太，可是这一位仙娥的根底有异？”

    “她乃天上「七杀宫」被贬之身，已被天曹除名。”

    “谪仙？”

    “非也，她本是真女宫中所养的蚕娘，后被七杀宫中一位神将骗去宫中为婢。

    那神将为赴「蟦圣」之宴，专命她织成一匹云锦，只因仓促赶工，熬神吐丝，云锦内渗了蚕血，待到宴开时，云锦被染成赤霞一色，败了蟦圣兴致。

    因此缘故，在宴上，她被神将踩破半个身子，自此贬下凡间，除了天曹之名。”

    “师太怎知晓如此内情?”

    季明好奇的传声问道。

    “刚才劝告失败，斗法僵持之际，我以预先起好的法坛，焚符请神，所召之雷将恰好知晓此事。”

    元刃师太说着，叮嘱的道：“这半截仙娥已非天上仙班在列者，在世间也无恶迹，我所召之雷将亦是无法越规拿她。”

    “师太关系不够硬啊！”

    季明心中暗道。

    半截仙娥虽在中途插手，但是季明方才没有丝毫留情，玄冥寒气通入七窍，毙绝生机，纵使阳神地仙来此，亦是无法令此女得救。

    他此念刚起，那裹着罗辛辛的雾云内，便有阵阵的咳嗦声。

    “不可能！”

    季明自道行有成以来，从未如此失色过，这简直颠覆了他的认知，令他怀疑自己在道学上的火候。

    他十分笃定罗辛辛的肉身内已绝生机，而那半截仙娥也非是阳神地仙，道行顶多在四五境中，她哪里有这般起死回生的天大神通。

    半截仙娥看着雾云内的罗辛辛，很是愧疚的说道：“你有我血锦宝衣续命，仍是有机会上银河，届时请你那位祖母在宫中求药，或能救自己一命。”

    “前辈，让我说两句话。”

    罗辛辛固执的用元神力分开身外血锦宝衣所化的云雾，只见其肉身好似从寒渊里刚打捞上来似的，挂霜凝冰。

    “灵虚道长！”

    她以元神力传音，只向季明一个人传音。

    “贱婢自知此番难有幸存，即便上银河，求在祖母膝下，亦无回天之机。

    故此，即将毒钩大王遗骸所在告之道长，只求只求日后赤意师兄若有机会脱禁，道长念在此情之上，便是不搭援手，也莫要阻他。”

    罗辛辛声音悲怆，未有先前半分神气。

    “可！”

    季明惜字如金的回道。

    如果罗辛辛一开始便坦诚，而不是言语中设下陷阱，挑衅于他，事情不会到这一步。

    当然，没有如果，就是再来一次，罗辛辛依旧会如此。

    在没到将死之前，她永远会争取事情的主动权，这不能怪她，这是每一个有抱负的修士的天性。

    “毒钩大王的遗骸就在五毒福地朝勾山上的山河殿里，被蝎仙一脉所供奉。

    那遗骸内封有一蝎鬼，乃蝎老一脉手段，你若在殿中强取遗骸，那遗骸必为蝎鬼所毁，而那蝎鬼最爱食腐人胎，道长可以此诱之。”

    罗辛辛说道。

    “如此说来，我岂不是要打上福地。”

    季明心中暗道。

    雁虚山外，半截仙娥将罗辛辛送到了一处山瀑下。

    半截仙娥以这处飞瀑冲刷着罗辛辛肉身上的寒力，可刷去体外些许的寒霜，但这也只是解一些疥癣之疾而已。

    “我死之后，你将我埋在落银湖畔，我要看着师兄乘着星槎上天。”

    罗辛辛说道。

    “别说话，我将施法让血锦宝衣在你肉身上结成血茧，如此能护你一口心头活血，起码保你三年不死。

    在这三年里，我要是能去东海龙宫中借到那一张「万载温玉床」，使你肉身内的体温回升，血浆暖流，那你还有得救。”

    “不必。”

    瀑下，罗辛辛决绝的说道：“半截仙娥，你未践我天上祖母之请，且因你回援未及，累我性命，这两份人情就记在我赤意师兄那里了。”

    说罢，不待仙娥反应，自毙心脉，气绝身死。

    “好个罗辛辛，刚才同那道士说话，就是为了有时间运炁入心，好以死来赚我入局。”
------------

第432章 岭东，二路议

    岭东，徐偃子站在谷山山阴的巨石前，凝望前方大雾，那里隐约可见一段纵向相对的“城墙”，不时有异光自墙中窜出。

    他的掌心贴着冰凉的岩壁，指尖能摸到石缝间渗出的黏腻水汽，他知道这是地脉煞气凝结的露珠，山中的妖鬼最喜用这东西滋养阴兵——但他现在没空研究这些。

    远处山坳里，自己带来的五百灵显阴兵正和谷山的妖鬼们绞成一团，喊杀声裹着阴风往耳膜里灌，像无数根细针扎着太阳穴。

    “真人一定还在盯着我啊！”

    徐偃子心中不无苦涩的说道。

    他知道在上府祖堂中，一定有位脸上贴着四目符咒的真人，正隔着千万里窥探这里的战局。

    说不定因为他在此处灵山上的失利，那位真人已经失望的摘下了脸上符纸，不愿看到他在这里的丑态，这番联想让他心中诸般滋味杂陈。

    此处灵山位于五毒福地东南，其中有黎岭的一位四境金丹散真坐镇。

    他本该按照自己风格，继续在此稳扎稳打。

    只是前些日子，他师傅泰禾真人传讯，有称岭北五道将那一路，道将张霄元已拿下松蜂崖，近期道将觉光将有大行动，而岭西幽融子那一路，已逼近福地盘仙庙这个盘岵祀祖之地。

    岭南那一路，即便没有灵虚子领军，都已拔除一处盘岵重寨——香秽毒寨，现已正式进军五毒福地内。

    如此来看，只有他这岭东一路，还在福地外攻坚拔寨，未有建树。

    尽管他认为自己对于盘岵大山岭东一路的财、侣、法、地的消化，远远比其他道将出色，但是这掩饰不了他的无能，还有进取不足。

    对，无能，他只能这样形容自己。

    他不觉得自己做差了，但是同灵虚子、幽融子，还有张霄元相比较，他只感到一种极大的挫败，这只能以无能这个词语来解释了。

    师傅泰禾真人在信中虽然没有苛责什么，但从他亲自去坐镇岭西幽融子那一路，而不是等他攒下大功，来坐镇岭东一路来看，这就是一种无声的失望。

    无形的压力之下，促使他在今日行险，开坛借法，求来一场洗刷山中妖气，加持五百灵显阴兵的大雨，并在这雨中率部奇袭这一座谷山。

    这场奇袭一开始时很有见效，谷山中几乎没有像样的抵抗。

    为此，他还曾庆幸自己的奇袭战略，但一直到攻入谷山土武关前，才发现盘岵精锐皆藏守在此，还有鼠灵、狐鬼、鸡童等等精怪死后所化的妖鬼。

    另外在这土武关中，有引地煞为阵，令太平子弟法术平白削弱三分威力，令他这岭东一路愈发艰苦。

    前面大雾翻滚，再加上处于山阴一侧，少见阳光，能见的地方不超过一丈，这就是谷山的土武关，乃是盘岵大山遣调南蛮和阴兵，搬运厚实土岩所砌成。

    此关垂直于山阴后百丈悬面，浑似一面城墙竖在这里，可供盘岵大山的精锐子弟潜伏其中。

    在奇袭前，徐偃子虽对土武关略知一二，但是因为此处平日有山雾遮掩，即便斥候有探，也是收获了了，再加上立功心切，疑虑全抛在脑后。

    一直到从山阳处打到这里，这才后知后觉，心知自己已犯下大错。

    在这僵持之际，徐偃子不由的想起那位岭南来使，那来使传达了灵虚子的“善意”，其欲使东南二路合并，共破五毒福地仙老一部。

    早前，他心中有所意动，但是忌惮灵虚子势大，一直拖着。

    他是想着等自己拿下谷山之后，再应下这二路合并的提议，如此也不至于被灵虚子压过一头。

    现在岭南来使仍被他安置在后方军帐之中，可谷山如此僵局之下，徐偃子自问已无计可施，唯有去请岭南来使，向那灵虚子求来援兵。

    这合山土武关斗法失利不会对岭东一路造成影响，以他在岭东所攒下的底子，起码可以经历三次失败，这就是他选择稳扎稳打的优势。

    只是这优势得在其他道将受挫时，才能慢慢的体现出来。

    他本以为在岭北一路，有那盘岵大山精锐主力，还有全真子崔蒙坐镇其中，更有南海宝楼派介入，布下天南大阵·三门五旗遁甲幻阵，局面定然难以打开。

    一开始确如他所料，后来却是形势逆转。

    岭西一路则因地下火脉，气候异常，即便三境修士也难以长久适应。

    并且，在那一路中，还有仙蟾老之下的首徒，岭中号称「金背大王」的金丹真人。

    这一位绝非是泛泛之辈，早年游历南海，少有败绩，还曾深入岭中秘地——九真，论及一身道行和积累，可称得上岭中四境的前三人。

    谁曾想到幽融子能有天大面子，一连求下七日暴雨，水淹岭西群山，洪水一直冲刷到五毒福地，期间更是力诛金背大王，博得赫赫威名。

    至于岭南一路，有玄石寨鬼母洞在侧，还有盘岵大山蛇仙一脉的四境真人孟南坐镇其中，后来听说南荒蒲山六怪弟子也有介入其中。

    那一路是最早有捷报传出，而且是捷报频频。

    现在的势头虽是略缓一些，但是徐偃子能感觉那里正在酝酿着一个大动作，导致一些深藏在岭南的妖魔被均感不安，都跑到岭东岭西的山林里。

    三路齐头大进，唯他这一路缓进。

    如今他徐偃子还在这谷山土武关前失利，就算可以卷土重来七八次，这又有何意义，所以他只能成功，即便这是求援所得到的成功。

    “道将何在？”

    簇在山阴一处的灵显阴兵中，一道碧绿焰光从土武关中落定而来，大喊出声的道。

    焰光化散在地，现出一灰眉碧眼的老狐鬼，他穿着一身道门赭黄袍，腰系皂带，尖嘴锯牙，剪尾搖頭，似乎对眼前斗法不屑一顾。

    “我家申阳老爷有请，商议和谈之事。”

    徐偃子还未有出面，他的师弟杨乾已是怒不可遏，运起三十六位金刚力士，往老狐鬼那里合身一扑。

    不料老狐鬼只是将手中拂尘一摇，那扑来的三十六位金刚力士被伸长的拂尾卷在了一处，接着拂尾用力一绞，力士散作道道真炁清流。

    “好言难劝该死的鬼。”

    老狐鬼将手中拂尘当空一摇，慢条斯理的，一股妖道大家的风范。

    “我家老爷虽为散真出身，但在南荒蛮岭颇具威望，此番受邀于仙老之请，实是为情义所碍，只待守满谷山三百日，老爷自会离去。”

    老狐鬼碧眼一转，看向徐偃子，状似和气的笑道：“岭东道将，届时这大破土武关的大功，不.还是你的。”

    “业畜安敢辱我！”

    徐偃子越众而出，将足一顿。

    那山坡上立刻有一股浪涛打下，卷刷土灰，浑浑一片，一条金色大鱼从浑涛下跃起，金鳞映日放光，老狐鬼被这光芒吓得扯袖掩面，身上的阴气狂泄。

    “狐孙助我。”

    老狐鬼大喊一声，地下窜出百头狐灵，往坡上滚来的浪涛中一冲，悍不畏死的飞冲到金色大鱼的鳞身上，试图咬破那些放光破邪的映日金鳞。

    金鱼全未理会狐灵，冲浪再起，翻身甩尾，立时甩出一道浪刃劈向那头老狐鬼。

    “道将，你越界了。”

    在垂插于山阴悬壁的“城墙”之上，坐镇的金丹散真传下声音，同时还有一颗口中含灯的髑髅宝器，并随有白骨花三朵，飘摇而下，消弭浪刃。

    徐偃子知道这根节中，还能为仙老所请，守得一路的散真，必不是碌碌之辈，他没有逞强斗狠，擅起斗法之争。

    “师弟，速向岭南来使求援。”

    他暗中传音道。
------------

第433章 散真，旁门宝

    一朵飞云上，有黑髯道人交足倚坐在此。

    其侧身之处，立着一杆撑开的宝幢，这宝幢为上下二环，上环如盖，呈莲花托焰珠之状，顶珠之上更是落有一头至毒灵物——魔鸩。

    这下环比上环足足大出一圈，这一大圈的边沿外，垂有六条流苏彩幡。

    在燕尾似的幡底两端，各缀宝珠灵玉，六面幡上则各自游走着六种异种毒物——流水蝎子、坐火壁虎、铁背蜈、伏砂蟾蜍、金钩蜘蛛、翠口灵蛇。

    这一件名为「七形毒元宝幢」宝器，不，黑髯道人更愿意称它为准法宝，或者法宝胚器。

    黑髯道人愿意来这里，来这谷山土武关里镇守三百日，一来是岭东一路的道将出了名的稳健，二来则是因为仙老帮他凑齐了炼此宝的毒物。

    七形毒元宝幢上，六种异种毒物已经凑齐，唯有那至毒灵物魔鸩，哪怕他花了六十年寻遍黎岭，甚至冒险深入南姥神山上，也未曾有遇到。

    如果不是天南二次斗法，致使盘岵大山有倾覆之危，自己这位岭中散真无论如何都接触不到这魔鸩，更别说得到它。

    现在想一想，只觉做梦一般，他这般的散真也能炼成一件法宝器胚。

    他听说螣师公花了两百六十年炼有一把五毒剑胚，有成法宝的潜质，为其弟子孟南所养持，可惜那孟南一朝不慎，在岭南中被擒，剑胚也被太平山收走。

    孟真人的先例让黑髯道人稍微收起几分得意，他已是寿三百八十二岁，已感寿元将终。

    这也没办法，散真修行的环境恶劣，不做下几件天怒人怨，折损寿元的孽事来，如何从散修中脱颖而出，更别说炼成这腹中一粒金丹。

    可惜他三境中「降阳龙」，用的是山川中所攒成杂煞。

    而「伏阴虎」所用的阳罡，也是从旁门神真那里求来的，阳质不纯，好在后来得了一门秘术，所炼成的金丹才不至于落入下下乘。

    他这折损的寿元，其中十之八九都是为了取悦旁门神真，还有阴府下的神神鬼鬼们所造下的孽报。

    他如今在此追忆自己的过往，那倒不是后悔，就是人生再来一次，该造的孽，一样不会少，只会更多，不如此何以从散修一众里脱颖而出。

    再说了，寿元将尽未见得是坏事，他现在可以专心害人炼宝，专心搜刮奇珍异草，炼成用于尸解转劫的灵丹，下一世定然比这一世更好。

    “徐偃子，你我井水不犯河水，我看今日可以罢战言和了。”

    黑髯道人坐云说道。

    “老爷！”

    老狐鬼遁上云头，立足于黑髯道人身侧，掐指在胸，说道“这道将的坐骑金鳞灵鲤善克阴邪，老爷若使那宝贝，须得留意一二。”

    “甚金鳞灵鲤，那是盘江龙鲤，江叟龙伯千子洞中的龙子之一。”

    黑髯道人故意高声说着，明示自己对徐偃子的根底了如指掌。

    而徐偃子因为已暗遣师弟去请岭南援军，对于黑髯道人的话没什么太大感受，一心想着如何面对将来的援军，对黑髯道人只随口应付，以拖延时间。

    二人隔空聊了数句，黑髯道人觉察出徐偃子在敷衍自己，面色大沉。

    “哼！”

    黑髯道人心中冷哼，坐云运炁。

    他丹田内那一粒金丹中，有犹如薄雾虚影一般的阴神脱出肉窍，在过头顶泥丸宫，升入已枯败的三花内，而后使出「遁身隐亡之术」，也就是凡人常说的隐身术。

    此术施于阴神之上，即便真人运作法眼来看，一时三刻也是看不出阴神形迹，何况是眼前的徐偃子。

    黑髯道人的阴神受了遁身隐亡之术，从顶上枯败的三花中飞出，落在七形毒元宝幢的莲花上环宝顶之中，顶上的至毒灵物魔鸩惊奇的打量着他。

    “不愧是我千辛万苦所得。”

    黑髯道人阴神刚想抚摸魔鸩，忽的缩回阴神之手，此至毒灵物被炼入七形毒元宝幢中，毒力更上一层楼，一旦触及，便是阴神也会被染上毒性。

    “为了你，即便同太平山八大道将为敌也是值得，下辈子一定为我好好护道。”

    心中这般想着，黑髯道人阴神蓦地一转，化作狐形飞冲而下，这般变化却是不是外人所能洞察，包括盘坐在金色龙鲤背上的徐偃子。

    当阴神近身，徐偃子没由来的心慌了一下，下一秒头顶一凉，他的脑中偃骨刺痛起来，明显感受到外来异物钻到脑中，触及到了偃骨。

    “谁？”

    “是你！”

    徐偃子心脏砰砰直跳，盯着云头上入定似的黑髯道人。

    那黑髯道人似从恶梦惊醒一般，猛的睁开两眼，回视给徐偃子一道惊疑的目光，接着说道：“仙骨果然神异。”

    黑髯道人刚才阴神出窍，隐潜到徐偃子的身前，准备出手坏了徐偃子大脑中的一小部分。

    他某一段时候曾痴迷于研究凡人的大脑，知道在人脑中有一部分如果坏了，对于性命不造成影响，但最是能抹除一个人的灵性和道途。

    哪知道他的阴神刚刚伸手，对徐偃子抚顶触骨，便激发了偃骨被动反击，令他的阴神略损一点。

    黑髯道人没有表现出被偃骨反伤阴神的情状，反而一副自己点到为止，只给徐偃子一点厉害看看的态势，道：“小子，还要负隅顽抗吗？”

    老实说，他并不愿意斗败徐偃子这小儿辈，那样只会惹来更强的太平道将，或者直接来一位太平真人，这无疑加大自己守山的难度。

    另外，他知道太平山真君上府有一种法术，可令上府诸真远隔千万里观察战场。

    所以他只给徐偃子一个教训，一个深刻的教训，使其知难而退，配合自己好好待满这三百日，可惜刚才徐偃子要是脑子坏了，别说三百日，三千日都等得了。

    “罢了，如此瞻前顾后，恐有阴沟翻船之虞。

    现在索性将这徐偃子拿下，以作手中筹码，届时便是岭南道将来援，我不过多费些手段而已。”

    黑髯道人脑中念头已是思定，手上立即有所动作，对着那含灯的髑髅一指，这另一件招牌宝器·颅头鬼灯，连同白骨花三朵，一齐压向徐偃子。

    “申阳老魔！”

    黑髯道人才催宝器，便见谷山山顶处一片粉霞压下，霞上身影错落，其中三道高居最上，当中一道青年道影，抬掌托瓶，漠然唤道。
------------

第434章 老魔，闪击前

    谷山之顶，云雨之间，霞浮之上有岭南一部，只见得：

    风雷激荡，瑞霞升浮。

    那阵中猖兵吹阴风，此营前道众运真炁。

    森森鳞甲耀寒星，凛凛皂袍凝冷月。

    森森鳞甲耀寒星，真似崩云之铁幕；凛凛皂袍凝冷月，只若冻海之玄冰。

    丈八矛，狼牙棒，猖兵阵中列；朱砂符，力士众，道徒法里催。强弓劲弩流星矢，法剑旌旗摄人魂。

    腾腾霞前，三道并驾。

    那厢里元刃按刀光，这壁前宝曲卷飞流，正中处魔将托宝瓶。

    只见煌煌金刃透关雾，沉沉铁牌拂云翳，姣姣宝佩降妖氛，直教妖鬼遁形藏涧底，散道丧胆隐荒坟。

    土武关前，谷山山阴。

    黑髯的申阳老道如同坐蜡一般，背衫透汗，他的视线从山顶压下的数十亩浮霞上，依次看去。

    左阵有下坛猖鬼齐抬兵，右营有太平道众坐调炁，前头乃是南海水火二君、鹤观宣景，更有温道玉、南荒天腾山赵真等一班好手。

    自这空浮霞云在往上，有见三道并立，逼视而来，左右分别是黄庭宫金刀禅院元刃禅师，太平山天河峰水清洞宝曲真人，而正中散坐者，正是岭南屠蛮魔将灵虚子。

    “你已回了岭南。”

    面对灵虚子带来的如此阵营，申阳老道话都说不利索了。

    “呵~”

    季明轻笑一声，掐指在前，道：“承蒙挂碍，今个已是肉身舒泰，气爽神情，可来岭中降魔了。”

    见灵虚子的语气甚为轻佻，心知对方这是吃定他了，心中恨得不已，可是又不得不畏于当前的岭南阵容，只得示敌以弱。

    “好，我认栽。”

    宝幢下的申阳老道以哀叹的口气对徐偃子说道：“既然岭南一部倾巢而出，前来援助于你，你又何必这般小心，有两大真人，及其灵虚子在此，我自当不战而降。”

    因在徐偃子眼中有见惊疑之色，申阳老道意识到什么，脱口而出的说道：“难道你也不知这岭南一部，已是早遣在谷山之外，只等雷霆一现。”

    徐偃子垂首不语，他的确不知岭南一部早已来到，还以为他们仍在岭南阵前等待自己的回信。

    看来他们是料定自己拿不下谷山，必然会让岭南来使去请援，但是这也不用率领一部精锐倾巢而来，连坐镇岭南一路的宝曲真人都拉来了。

    如此一来，岭南一路空虚，若为敌人所趁，这个责任灵虚子能负担得起？

    看那艳艳霞光之上，三道并立的模样，似乎元刃师太和宝曲真人都受到灵虚子的差遣，他到底是如何做到，如何令两大真人听令，徐偃子着实好奇，同时感到敬畏。

    “师兄！”

    徐偃子很快平复心情，抬手作揖，似作顺服状，道：“东南二路合并，此乃一大盛举。这破福地，定大劫之功，必应在师兄身上。”

    “时也，运也。”

    季明轻道一声，似说自己，也似在说徐偃子。

    他垂目俯视山阴一处的徐偃子，此人乃甲峰道子，钓鱼翁之徒孙，身负仙骨·偃，也是龙虎高功之流，未料竟是第一个‘道将末流’。

    岭北五道将可能有道行、智慧不及徐偃子的，但如今那一路势头正高，个个都有斩获，只是功劳大小的问题，而不是如徐偃子即便有斩获，也显得碌碌无为。

    归根结底，不是徐偃子不努力，或是这稳扎稳打的策略不好，而是别人更优异，更拼命，更为锐意进取。

    季明的关注没多停留在徐偃子这里，当他出现在谷山土武关前的一刻，已是说明徐偃子彻底没得选了，东南二路合并，势在必行。

    “老魔！”

    季明唤了一声，略顿一两息后，直白的道：“伏法，或者去死。”

    申阳老道的面上青一阵，白一阵，两次被这魔将唤作老魔，便是佛也有火。

    想他在岭中修士和妖魔中也有几分薄面，便是在天腾山威德老母处听法，亦是能有个座次，他自成丹以来，何曾被如此落过面皮。

    “哈！哈！哈！”

    大笑三声，申阳老道强压火气，硬是摆出唾面自干的姿态，道：“知罪，知罪，魔不，道将请看我施法破了这土武关，以赎我罪孽之一二。”

    未等粉霞之上的灵虚子有所回应，申阳老道即刻催使七形毒元宝幢，势必让灵虚子看看他的威灵。

    霎时宝幢上邪彩恶光绽开，只若水面油彩一般晕染山阴上的澄澈净空。

    山阴上的妖鬼和盘岵子弟一众根本反应不及，凡被宝幢油彩所照，悉数毒发，即便妖鬼阴灵之身也难免俗，不消三息已是死绝一片。

    土武关中，有盘岵大山的督法使在此。

    督法使见着此等情状，明白申阳老道已经毁了守山之诺，即刻祭出申阳老道在仙老前所立的心血符契，那符中有一抹殷红，正是申阳老道的心头血。

    引得此符，不说立刻令申阳老道化为灰灰，至少可泄他心头之愤，使得那老道胸中五气内，即刻闭去心气一道，自此道行大损，再难寸进。

    符契一烧，申阳老道没有丝毫反应。

    老道心中有感督法使的举动，面上哂笑一声，就盘岵大山派来的那个草包，几个娈童美婢，几斗贝珠精米，几卷道本手札，便被哄得不着五六，也配拿捏他堂堂散真。

    他在袖中一摸，自己调换过来的心血符契仍在袖里，心中一定。

    随后，他望着土武关作法施宝，连啸三声，七形毒元宝幢上浸空的油彩，散作七道，各自卷成磨盘大的毒火宝珠，如天坠流火，打得土武关“城墙”坑洼一片。

    “他这是展示实力。”

    季明左手处的元刃师太轻抚膝上韭叶状金刀，凝神说道。

    在季明右手处，宝曲真人已窥出宝幢来历，情绪稍凝，对季明讲说一番。

    “此幢名为七形毒元宝幢，以世上七毒为引，此七毒须为异种，其中毒头必为至毒之灵。

    幢上莲花焰珠之宝顶，乃是用乌铁精英所锻，同幢杆一体而炼，旨在使那至毒之灵在幢上落坐成巢。

    幡布以童男女之秽发编成，共三百六十五个幡片，每一片织成时，须点刺童男女之脑血，书写一字《中阴真言》，全文三百六十五字，暗合周天之数，而后分而合织六面，以养六毒。

    此宝幢由最早由一北海魔僧所炼，原是七瑞毒彩宝幢，后流传于盘岵大山，门人各输智巧，灵感无限，终成一道法宝炼决，自此遗毒后世。”

    “七形毒元宝幢！”

    季明心中默念一声，心中默默盘算道：“此番我率部来岭东谷山，实是算准了岭北觉光等人前往夷仙山王字潭中诛杀螣师公的时机。

    此等大事不管成与不成，五毒福地内必定大乱一场。

    我唯有趁此时机，趁着盘岵一众无暇他顾之时，才能从岭南前线布置迷阵，全抽一部之精锐，倾巢而来，以促成这东南二路合并。

    继而可火速进军福地，集两路精锐直捣黄龙，可一举拿下朝勾山上山河殿中的毒钩大王遗骸。

    此事宜从速从急，岭南那所谓“迷阵”，不过零散的阴军，几伙道众，加上一些惑人耳目的把戏，难有长久。”

    季明心中思定，再看眼前卖弄本事的申阳老魔，心中将那对七形毒元宝幢升起的一点忌惮抹除，他对部众朗声说道：“此魔恶业盈满，贪杀成性，阻太平山除魔大业。

    此番杀身之劫已至，诸道众兵速速诛杀此魔。”

    “竖子尔敢！”

    申阳见那数十亩的浮霞，好似压来的云天一角，既惊且惧的喝道。
------------

第435章 闪击，捣黄龙

    “护我！“

    申阳老道对老狐鬼说道。

    元刃师太所运化的黄庭外景「翠尾金刀禅院」，显作青峰一座，这峰上巍巍石院，凛凛刀屏，经声朗朗，刀光纵横，已挡住老道后路。

    宝曲真人老神在在，只随手甩下一卷水流，化作奔奔之涛龙，在长空中作鱼跃蛇行之舞。

    他原本是反对此行，因季明以道将主持岭南斗法的大义，并且借元刃禅师、岐云夫人的威势来钳制于他，这才来到此处，心中一直耿于怀。

    因此他虽来助阵，但并不准备出下大力，先前提醒灵虚子宝幢来历已是出于公心。

    季明的目光扫过‘只撑场面’的宝曲真人，没有过多在意，他的目光看向霖水接火二君，微微颔首示意。

    二君在季明授意之后，即刻驾云而出，祈降「牡生星君」的法力，同时祭出他们所炼就的「甲灵卷」，施出独家的奇门遁甲之阵·灵赑屃。

    二君心中无比振奋，不计代价的鼓炁催法，要将他们最得意的阵法在此公开亮相，为岭中斗法除魔大业添就砖瓦。

    甲灵卷徐徐展开，在二君身外悬摊一圈，那一圈的经卷在二君借下法力后，便喷出一股股的火云，在他们身外结成云幕。

    在通红云幕的八个方位上，有玄奇的星图透出，乃开门、休门、生门、伤门、杜门、景门、死门、惊门此等八门，其中有三门大开——开、景、杜。

    上次二君施展此法，唤出灵赑屃还只开有八门中的一门——惊门。

    如今能够连开三门，实乃二君道行大进，阵法修为愈深之故，更有霖水君已经炼成赑屃神将，同此阵更为契合。

    三门内喷出黄沙，滚下山阴。

    滚滚黄沙好似活物般，直接扑向山阴前的土武关，那如“城墙”一般的关隘中，山峦似的有齿巨龟自墙内显化，拱破了关隘，至此关外云散光霓。

    土武关上，申阳老道见这一座谷山雄关顷刻间坍塌，对于岭南一部的势力有了更深刻的印象，心慌之下将宝幢在顶上一罩，向云霄上遁去。

    刚举幢上遁三四里，便感受一道罡风后发先至，超身而上，接着一道卷罡之身影现于顶上，突兀的在顶上绽开一抹青光。

    “至阴宝器！”

    申阳老道一惊，只一息间自己肉身精血平白消失许多。

    他运住阴神，外护肉身，抵挡阴宝之能，同时祭出自己的颅头鬼灯，连同白骨花三朵，齐齐向上飞举，刚刚飞举不过半丈，青光中有数道宝气瑞彩纷呈。

    “啪”的一声，宝气瑞彩一抹，颅头鬼灯随即熄灭，白骨花纷纷凋零。

    申阳老道两眼一瞪，面如金纸一般，尽显重伤之势，显然是祭出的宝器被破，已然反伤到他的阴神。

    可怜他这一件宝器，还有三朵白骨花，还未曾展示厉害，便已被‘宝气瑞彩’齐齐破去。

    “至阳宝器！”

    四个字好似从齿缝里挤出来的。

    善破阴器邪物者，天下间唯有纯阳之属，这几道宝气瑞彩或许不是纯阳之物，但一定是那至阳之宝。

    高空中，季明足下践二蛇，周身玄冥寒气同罡气乱搅在一处，化作阵阵风霜刮空。

    在顶上，有一道法箓悬定，箓中回声鬼化作一位小沙弥，正在合掌诵经，以佛法加持舍利瓶，使瓶内的三十六片精罡翠叶合炼为一股。

    他以阳芝宝光佩藏在攒心阴珠所照青光中，如此才打了申阳老魔一个措手不及，破了那件髑髅状的阴炼宝器。

    但是这没让他放松分毫，那七形毒元宝幢给了他极大压力，能炼就此宝者，又岂是泛泛之辈，所以自己将会给予这申阳老魔最大的尊重—全力以赴。

    申阳老道见上有魔将阻道，下有两大真人合围，已是穷途末路。

    此刻，他再不能留待宝幢不使，以求敌人投鼠忌器之心，只见他双掌向上一举，呈托天式。

    七形毒元宝幢当空转开，蛇、蝎、蜈蚣、蜘蛛、蟾蜍、壁虎此六毒出幡而去，随着宝幢旋转而绕奔起来，绚烂的妖异异彩织成毒毯一片。

    “咚”的一声，元刃师太的外景之中，宝器·小韭金刀化作一束清亮刀光穿梭而至，在幢上的毒毯里一通乱绞。

    毒毯卷裹起刀光，一时间刀在毯里，便如锥在囊中一般。

    季明拿定舍利瓶，仍然在等待一击制胜的机会，见那人还在暗中蛰伏，别有用心一般，心中冷笑，口中即刻念咒，云空一角即刻窜起缕缕黑烟。

    “别催咒了，我这就来助你。”

    耳边声音一起，下方的申阳老道似收到某种警示，未来得及反应，他头上转动的七形毒元宝幢已是坠空而去，任凭他如何催回，都无有回应。

    他在宝幢上感受到拖拽的力道，阴神出窍一观，在宝幢的杆上已经缠满了肉眼看不见的黑丝，硬拖着自己的宝幢坠空，那是煞丝。

    “岐”

    他刚惊怒出口，季明已知时机到来。

    他将瓶口轻轻下放，口中轻轻念道：“破！”

    霎时间，申阳老道后面的言语，连同他的肉身被淹没在风声里，当这风声收熄，谷山之上再无一片散云，只余下季明这唯一的身影。

    上府中，密切关注谷山情况的诸真神色各异，唯独没有惊讶，仿佛.灵虚子理当如此。

    在外，乙峰之上的玄盈上人来到此处，他面色凝重的对诸真说道：“东南二路合并，直捣于五毒福地，此子倒是一如既往的喜欢出奇制胜。”

    “上人，东南二路齐头并进，仙老随时可能干预，您当速去谷山。”

    同为乙峰的希阳真人说道。

    “等等！”

    玄坛真人忽然出声。

    他因为高度关注灵虚子的情况，导致面上四目大符的边缘处浸有热汗，这种凡人才会有的生理现象，出现在一位真人身上，很是少见，可见玄坛真人紧张程度。

    “他已往五毒福地而去，正在盘岵大寨·叶瘴蛮寨。”

    “我这就去.”

    玄盈上人道。

    “等等，他已破此寨，未有养身存炁，依旧在率部急行。现已转战五毒福地几大祖地中，按照他的计划，应该是进军蝎仙一脉的朝勾山。“

    “这金童小儿，难道仙老于他没有一点威慑力吗？”

    玄盈上人有一种跟不上时代的落差感，幽融子、灵虚子，还有张霄元，整天吵着大闹一场的罗姬，都在一步步逼着山上提前平定大劫。

    道将们这股子疯狂劲头，其中就有灵虚子一份功劳。
------------

第436章 请将，抵祖地

    浮霞一路飘空而过，其上东南二路遇寨拔寨，遇窟除窟，遇洞伏洞，闪击二百里，直抵盘岵祖地。

    此时季明已是处深谷之内，只见这里两岸峭壁，耸立云霄，常现云雾缭绕，峭壁之上，青苔遍布，翠绿欲滴，难以攀援。

    那前行之路，唯有一线天然石径，依稀可见，悬于半空，距谷底数百尺，其上伏线于山色中，通于云端上，似已成了进入天阙中的天路一般。

    谷底深渊，波涛汹涌，瀑布击石，水花四溅，水汽弥漫，形成一片朦胧雾霭。

    耳边涛声如雷，却难觅水流真容，此景真是上接青天，下临绝地，险峻至极，飞鸟亦难上渡。

    在浮霞上，所立部众已是寥寥数人，而这便是季明合东南二路的意义。

    五毒福地中为举目皆敌之境地，纵使他一人可成军，但终究非是那通天彻地之辈，自谷山而来，一路虽再无四境强敌，但其中炼成盘甲之辈不在少数。

    二次斗法进行到现在，此辈早已摸索一套游击式的打法，充分了利用他们所炼盘甲伤而不死的特性。

    在这样的情况下，季明如果孤身挺入，即便在五毒福地中不遇强敌，那也绝对会被活活的耗死，或者拖死。

    现在东南二路合并，一路闪击，途中旦有伤者，便就地而愈，伤势回转后，自行散游出去，这样他才可保持状态，抵达这盘岵祖地内。

    “师太，可要暂歇一二。”

    季明问向侧身处的元刃师太，这一路上他算见识师太的杀性。

    当年鸣玉山魔宫入口击鸣岩上只因师太屠魔，而被染得红渍渍的，透出赤光来，那时他就对师太的杀性有所了解，如今亲眼所见，又是另一番感受。

    难怪自师太见他以来，从未对他岭南屠蛮一事置评，怕是师太自己亲来，只会杀得更多。

    “无妨！”

    师太眼中没有一点疲态，手中拿的，不过一指长，筷子粗的小韭金刀，而就是这样的一件宝器，足以令这东南二路剩下的一众精锐胆寒心颤。

    “前面便是朝勾山，蝎老一脉的祖地。”

    温道玉同自己的道侣黄玲上前而去，越过二君，小心的靠近季明身前，仿佛在靠近某种魔法，敬畏的说道：“前方一线石径所通之处，便是山河殿。”

    “你想说什么？”

    接火君对于温道玉越身向前，表现出少有的敏感。

    在今时今日，即便接火君再迟钝，也明白金童师兄手中巨大的权力，在金童师兄的帮助和运作之下，他和大哥已是快要再次攒满三千阴德。

    如今闪击朝勾山，意味着又一笔巨大的功勋。

    阴德可以在山上，在洞天，在仙人祖师们那里换取几乎一切修行所需，而一笔笔功勋，这每一笔记录在道籍中的功勋事迹，才是决定你在山上的位置。

    宝曲真人为何被金童师兄钳制而来，仍要不动声色，只能以少出法力，来暗暗表达不满，只因金童师兄连立奇功，有此压底。

    “师兄。”

    温道玉没有理睬接火君的话，他在师兄这里一向是识大体的，自然不会因为接火君这一句话，而坏了他这辛苦经营的印象。

    他道：“如今各脉仙老之下，几乎是倾巢而出，但是祖地涉及福地阴煞灵穴，更是福地之下的地脉节点所在，不可不慎，故而请师兄开坛求将。”

    “求将？”

    季明看向师太和宝曲真人。

    元刃师太面色有异，不用说，季明知道师太在天上关系不多，再看那眼观鼻，鼻观心的宝曲真人，这个心里还有气，也不用多指望了。

    “师兄，我.”

    见金童望来，接火君面露难色。

    他刚要小声解释两句，就见师兄目光已经略过，于是咽下自己的话，暗暗发誓自己一定在南斗七杀宫中挣个名头，好使将来能借此求下天上神将。

    好像温道玉这小子就是七杀宫内的天曹有名者，不过他记得应该不是什么有存在感的职位。

    季明在略过二君后，看向徐偃子那岭东一路，见这一路个个面色灰暗，如丧考妣之色，视线便重新回到温道玉身上。

    “温师弟，计将安出？”

    温道玉看向黄玲，后者取出了两个大桩，季明看着它们有些眼熟，这不正是从木叉山四将之一蛮头上师那里所缴获来的两个蛮雷符桩。

    这两个符桩季明没有兴趣，后来被温道玉讨去研究上面的雷法。

    “师兄，我早年有些奇遇，在雷部五雷府中有些浅薄人情，通过这两根蛮雷符桩，或许可以唤来五雷府五方蛮雷使者下的神将仙吏。”

    说实话，温道玉说出此策是有些压力的。

    毕竟请将下来，这份天大功勋上必有他浓墨重彩的一笔，若是金童师兄刚愎自用，不欲使他人染指这一份功勋，那他怕是进退两难了。

    当然，既然献出此策，必是对师兄的品行有过计较。

    师兄给人的感觉一向矛盾，强势霸道，独断专行，有些护短，可却又极其务实。

    这样人的魅力不会小，但是光芒自是没有张霄元那种亲和友善，兼有气吞山河，天生神圣般的强盛。

    如果按照这样，在山中张霄元理应比师兄更受欢迎，但是恰恰相反，在山上师兄的人气竟然隐隐更高一筹，这是一个看似反直觉，反逻辑的结果，很多人对此难以理解。

    只是细细一想，在张霄元身边，有几人出头。

    一直到松蜂崖之战，天河峰虎眼和上府的胥墨子、青囊子才显出那么一点声名，但是这份光芒很快又为张霄元所遮掩。

    在岭南，金童师兄展现出同其霸道风格截然相反的松散作风，除非是岭南中的重点决策，否则平日绝难找到师兄，这给了他们个人发挥空间。

    因此，岭南一部凝聚力极强，即便金童师兄回来后，第一时间制定东南二路合并的战略，自上到下也无多少异议。

    “难得你有此心。”

    季明点头说道。

    道众用心，猖兵用命，这何尝不是他自己的一种成功。

    “可有请将所缺的灵材宝料？”

    季明问道。

    温道玉心中一松，身边面有忧色的道侣黄玲也是放松下来，为自家玉郎得遇明主而感到庆幸，那些天腾山一众也是相视一笑，神情振奋起来。

    季明将这些情状收归眼底，心中暗道：“温师弟倒是好手段，看来已是彻底取得天腾山众修的认同，这在将来就是自辟一洞的底蕴了。

    如此看来，岭南一部中，只温师弟一人可称得上潜力十足。

    霖水君虽然炼成了赑屃神将，展现出连我也难以企及的阵法道学造诣，但是背后无有依托，恐有后继乏力之忧。

    至于鹤观一众，只能看下一代。”

    “师兄。”

    温道玉似立下军令状一般的口气，当众道：“别的不需要，只需师兄令下，师弟必召下五雷府中将士。”

    “善！”

    季明高坐云霞上，点头道。
------------

第437章 牵制，十三郎

    东南二路的计划在行动前，季明便已经递交给了上府，如果没有胎灵五境的保驾护航，给季明个胆子，也不敢去祖地捋仙老的虎须。

    计划递交后，不出所料的得到肯定，来自于离朱法师的肯定。

    目前，二次斗法已进入到战线收缩的阶段，上府也从来没想过打一场攻坚战，或者持久战。

    无论是出于对季明几番奇功的肯定，锐意进取的嘉奖，还是既定战略的延续，这份计划在上府之中，在三峰之内，并没有太大的阻碍。

    季明这里曾通过玄坛真人得到秘讯，来保驾护航的可能是二峰上的某一位宿老，至于是甲峰二翁，还是乙峰二僧、一上人，这便不得而知了。

    算算时间，那位宿老该借祖先之法，神遁于此了。

    “山上宿老何时到来？”

    趁着温道玉在朝勾山前开坛，季明对宝曲真人问道。

    宝曲真人面皮一抽，他在此出工不出力，灵虚子竟一副无所觉察的态度一般，仍就一副寻常口吻，只这一点，他便明白灵虚子不是简单角色。

    这样的人，心性修为极深，不是一些流言蜚语，或者上位者的压迫，便令其色变的。

    当下，宝曲真人心中微松，既然自己暗暗流露的不满，灵虚子也只视若拂风淡雨一般，那他也没必要再继续绷着，那反显自己失了肚量。

    宝曲真人敲了一下手中铁牌，说道：“上人已至，正在山间同伏背公对弈，既是谈判，也是牵制。”

    “浣纱娘娘呢？”

    季明见宝曲真人意外开口，继续问道：“蝎公蛛婆，他们可是岭中最有权势的一对道侣，同为五境中人，只一个玄盈上人，怕是力有未逮。

    另外，这几大祖地在五毒福地中相距不远，一旦朝勾山上的斗法僵持，引来其他的仙老，上府对此可有考量？”

    “放心。”

    宝曲真人明白灵虚子此刻的担心，仙老的压力别说他一个龙虎高功，便是自己亦是紧张，他说道：“上府自有考量。”

    季明看出宝曲真人面上所露出的，那一种拿捏不定的神情，于是说道：“今日不单单我这一处行动，蛇仙一脉的祖地夷仙山王字潭亦有大动静。

    两处祖地，只有一处成功，这岭中大局便算定下，而盘岵再难翻身。

    在到了这个时候，我想山上应该没有什么我所不能知道的绝密情报了。”

    “好！”

    宝曲真人深深的看了季明一眼，装作释然一笑的样子，不复纠结之色，顺着季明的话说道：“如你所言，一些事情你是该有权知道了。

    在盘岵的几个仙老之中，唯有仙蟾老的根底非凡，远不是其余仙老可比，也是因此种根底，他只能保持中立，常隐一隅，否则为祸一方，自会有大能前来收他。

    对于这位仙蟾老，乃是由道君亲自监视。

    而.另一位天吴老，我所知亦是不多，不过有一点可以确定，他和上府之间存在某种联系，一种极其特殊的关系。

    所以，在祖地里，诸真认为真正具有威胁的，就是螣师公和蝎公蛛婆，而根据道君的态度，某种意义上，对螣师公的重视更在新掌权的蝎公蛛婆之上。”

    听到这里，季明心中微定，说道：“上府既对仙老们有针对性的布置，那我自然放心。”

    朝勾山下，东南二路十数位道众之前，那两根蛮雷符桩之上，温道玉正在掌心发雷，两道雷便如两根银晃晃的枝丫射出，在符桩上下来回“舔舐”。

    雷光大绽，晃亮众道面庞，即便师太也不由的赞道：“掌心雷虽为五雷正法入门之术，但是观其光，听其雷，便知此子已得雷术法意。

    以此法雷来击打蛮雷符桩，天上雷部下的五方蛮雷使必然有所感应。”

    “师傅，那五方蛮雷使在雷部中大小也算正神一位，他会回应这.温道玉吗？”

    丁敏君好奇的问道。

    元刃师太还没说话，天上晴空里一个霹雳大响，已算是回应了丁敏君的问题。

    霹雳过后，约莫一两息后，季明摸了摸鼻下，他闻到空气中骤升的湿气，接着见到罩在朝勾山顶上，盖子似的数百亩云瘴被吹开一个缺角。

    山前道众明显感受到那被风吹开的云角中，有一道视线扫过这里，让他们产生如芒在背之感。

    温道玉看了季明一眼，见到季明轻轻颔首，立时一喜，收了掌心雷，上前作揖道：“弟子太平山鹤观温道玉，拜见雷部呼风司雷将巽十三郎。”

    “嗬！嗬！嗬！嗬！”

    那云上缺角处，有穿赭黄道袍的怪道侧目而视，笑声低沉，且穿透力极强。

    那怪道睁着一对金睛往下来看，眨眼间宛若有两道金光在天上狂闪着，晃得众人的眼睛刺痛。

    “七杀宫的奉玉侍者，你在正雷将那里的人情能用到几时？”

    这一句话明显在对温道玉说的，下一秒云上的缺角处，那看上去只似蚂蚁一般大的怪道身影一闪，三息后带着股大风闪到了众人的眼前。

    怪道立足风中，道众一时为其形貌所摄，纷纷露出惊容，随即收敛下去。

    “这雷将难道是逆练密功，走火入魔，这才整出这副形貌！”接火君小声的对大哥霖水君说道。

    “不可！”

    “且慢！”

    季明和宝曲真人一前一后的喊着，接着星宿将和一条奔流大河齐齐的挡在二君面前，撑开那自怪道袖口里轰出的一道刚猛风劲，霎时风劲四溢，压垮周遭山林。

    “赵师弟。”

    季明一副勃然大怒之色，厉色的喝道：“口舌祸根，还不向雷将道歉。”

    “罢了。”

    怪道昂首挺胸，持雷诀在胸，将袖子一拂，除却季明、宝曲真人、元刃师太，其余的道众，就连那温道玉也都被一股微风扫下了山麓。

    见此雷将并无怪罪之意，季明这才仔细打量对方。

    此呼风司的雷将虽是身着一身赭黄道袍，却状似力士，鹰鼻深目，面如青玉，结有朝天髻，背插二翅，鹰爪足腕之上套有一对金精环钏。

    “见过几位同僚。”

    雷将巽十三郎缓缓说道。

    “行云司下丹华池水上吏，见过雷将！“

    宝曲真人执礼回道。

    巽十三郎故意抬举了一下宝曲真人，道：“我没猜错，果是同为雷部属臣，难怪有法中有一股蓬勃雷机。”

    “小吏哪敢与雷将同称雷部属臣。”

    宝曲真人小心的回道。

    巽十三郎微微颔首，看向了元刃师太。

    “苍天道脉下一散人，在此见过雷将。”

    师太没有执礼，淡然说道。

    “嗯，逍遥修士，名不虚传。”巽十三郎随口说了一句，略过师太，看向了正中的季明。

    “延寿宫金福小使，见过雷将。”

    巽十三郎笑道：“我就说你身上有股子福气，我却是得沾一沾福气了。”

    “这不对吧！”被扫至山麓之外的温道玉愣神数息，对道侣黄玲说道：“这不该如此，我怎么被排除在谈话之外。”
------------

请假条

    走亲戚果然赶不了稿子，在这里跟大家请假一天，明后两天还有亲戚聚餐，只能尽力抽时间码字了。

    PS.祝书友们新年快乐，阖家幸福，身体健康，福气满满。
------------

第438章 演练，横祸来

    见这呼风司雷将巽十三郎似乎颇给面子，季明当即作揖道：“今日邀雷将下凡，实乃此地旁门背逆上苍，不服道化，纵许蛮民肆行凶恶。

    如今此旁门气数已尽，烦请雷将助我等一臂之力。”

    “难！

    难！

    难！”

    雷将巽十三郎扫了一眼温道玉，而后对季明道：“你等非是发符烧檄后，经由雷部直符上吏往雷部传讯，再使一府一院二司的大神用印，谁敢助你铲除下界宗门法脉。

    你等要晓得，雷部若是干预，太平山和盘岵大山的斗法恐波及仙人层次。

    纵使这盘岵大山过往成仙者，远远不及太平祖师们，可这促使诸大战的干系，你我都背负不起。”

    季明略一沉吟，他听出雷将巽十三郎话中似有未尽之意，知道必有后话，这些天上人惯会如此，不如此何以显高深，于是配合的皱起眉头，口中迟疑道：“这”

    “放心，既然请我下来，总归帮你几分。”

    巽十三郎对季明说了一声，再一挥袖，使出一道风将温道玉卷起，同他一起闪向高空，原地留下一道余音，“你且随我来。”

    “尔等静候，我去去就来。”季明留下一句话，足践二蛇之上，吐出道灵罡，往里一跃，立时随着一口灵罡风，去追遁那雷将巽十三郎。

    “看着。”

    罡风飞遁之中，耳边传来巽十三郎的声音。

    “我将在此向你二人演练我巽风鹰一族的神通秘术「咤风罡音」。”

    季明加大罡风遁速，要去近距离见识神通秘术，于是在身外展开星宿将双臂，掌根相触，二掌呈现莲花手印似的，舍利瓶悬在二掌内，瓶口对外。

    只听到“轰”的一声爆响，瓶口喷出罡气的反冲力，直接作用在星宿将两掌上，将季明推向巽十三郎。

    雷将巽十三郎诧异的看了季明一眼，而后将温道玉放在一道风里，接着顺山脊而上，须臾间冲上七八百丈之高，季明依旧是紧随其后。

    巽十三郎和季明先后破开朝勾山顶下的云盖，在那百多亩的盖上搅出了两个云洞。

    “看好了。”

    巽十三郎展翅的身影在云海上一翻，卷起数道云浪，而后猛吸一口气，只感觉数百亩的云盖都被吸动了，季明在一旁瞪大了眼睛，不放过任何细节。

    “啊～”

    极尖极锐的大音响起，不是从巽十三郎的嘴里发出，而是他喷吐出的，正朝着朝勾山拍去的弥天风罡中响起，仿若千万只鸟儿在嘶声尖鸣一般。

    当尖鸣中的风罡卷过山外，无形之中摧破开某种护山的法术。

    接下来，季明见到令他呼吸都快忘了的一幕，那尖鸣的风罡拍在山顶一侧。

    那一处的坡台被拍散，崩解之下犹如土洪泄下，余劲化作无形铡刀向四面八方刮过，足足刮地三尺有余。

    此时，真正的罡音尖鸣已透入山体里，如一支无形音矢，从山顶一侧穿入，一直透穿于山腰才被释出，谁也无法在外面看出山体内被破坏的程度。

    季明立足于云上，遍体生寒，大口呼吸着，舍利瓶都拿握不稳一般。

    因为他感觉，不，这不是感觉，眼前朝勾山实实在在被这一记神通秘术打得猛颤，一瞬间只如大地根移。

    在季明足下，那罩在山顶的百亩云海都被摇散。

    山间，松荫之下，玄盈上人正在抬手，准备落子，口中说道：“蝎公，识时务者为俊杰。”

    在对面，灰白髯须的伏背公默然不语，地动山摇的动静让他无法思考。

    山外那绝云之处，雷将巽十三郎的神通秘术打在朝勾山上，好似一下子打断了他的强硬脊梁一般。

    他的嘴唇微动，一两息后才说道：“他身为雷部将臣，没有玄北二圣这两位雷部大神用印，没有神霄雷祖降旨，如何能插手天南大劫？”

    山摇中，玄盈上人瞅着棋枰，找不到破局落子之处，于是往棋枰上一拍，拍乱棋枰之际，顺势令此处松荫地脱山而起，不再随山摇而晃动。

    “仙老，你没听到吗？！

    刚才明明是雷将在为太平山两位道子演练神通秘术，一不小心才打在此山中，非他之过也。”

    玄盈上人挥手将散落的棋子扫开，又道：“你我今日可算棋逢对手，改日咱们再来一局。”

    伏背公视线从山外移来，见棋子已无，哼笑一声。

    “如此来看，我盘岵大山再无机会，这破山伐庙已在眼前了。”

    “怎么会。”

    玄盈上人知道伏背公在想什么，略整神情，肃然说道：“你们天上也有几位祖师，尤其是那位盘仙，祂虽不理世事万万年，怎么说也是旁门中有数的神真。

    祂立下的法统，我们自当保留，以示对神真的尊重，但是盘岵大山这个名号不可再有了。”

    伏背公心中五味杂陈，心绪几度变幻。

    一时恶意满满，几欲唤来浣纱娘娘同玄盈上人在此拼斗，奋力镇杀对方，好证他无上凶名，以摧太平山锋锐。

    一时又起偷合苟从之念，竟顺于对方言语，思索着能否在新建法统中攥取利益。

    “吼~”

    朝勾山中，突兀的闷吼响彻，这闷吼好似一头破肺的野兽，在重伤高喊，声中有破气之音，伏背公和玄盈上人齐齐色变。

    伏背伏看着面露惊容的玄盈上人，先是勃然大怒，后化作阵阵冷笑，大笑的道：“哈哈哈，自作孽，天…当罚之！”

    山外，云上。

    “糟糕，这么巧，竟然打破了阴煞灵穴。”

    雷将巽十三郎一副惹了大祸的样子，青玉般的面色隐隐发黑，他先是左右瞄了一眼，接着头也不回的振翅上冲，眨眼间消失在了天际。

    季明沉浸在那道神通秘术的余韵里，久久未曾回神，这对于他的六六精罡气叶之术大有裨益。

    山吼令他渐渐回神，疑惑的看着巽十三郎所留下的长长云迹。

    “山…似乎摇得更厉害了，难道…”

    季明心中暗惊。

    不知为何，他心中没由来的产生一种巨大的恐慌。

    季明深吸一口气，抬手掐指，回忆火龙前辈的「火散龙文大字」，借其中的卜算之法。

    在火散龙文大字中，他虽然只得了薪符一道的皮毛，而且对于其中所蕴含的卜算之法一知半解，但是朝勾山中异动明显，且他心中已有联想，现在不过借火散龙文大字确认心中所想。

    半晌后，季明放下掐指推算的手指。

    “五毒福地灵穴被坏，有违天道自然，此番可真是天降横祸了。”

    季明头皮发麻，他很久没有遇到这般仓促而来的大祸，心中不知该气，还是该笑。

    该气谁？

    温道玉，还是雷将巽十三郎。

    他们都没有错，自己也没错，谁能想到巽十三郎一记神通秘术，好巧不巧，穿震朝勾山时正好打在了阴煞灵穴上。

    该笑谁？

    笑他太岁当头，飞来横祸吗！

    “先去拿毒钩大王遗骸，只要拿到它，唤来神虿珠，我的后路便稳了。”

    心中思量间，心绪渐渐回稳，同时告诫自己一定在此逆境中镇定自若，才有转危为安的可能，随后季明瞥了一眼云海之下的温道玉。

    算起来，天罚若降，温师弟的罪责可还在自己之前，这真是个无妄之灾。
------------

第439章 天罚，遗骸下

    山麓一处，静候在此的一干道众忽感山震，不明所以。

    在持续的震动中，没有飞举或是避震之法的，只好沿着原路各自回返，因为山震延绵数十里，就算暂退出震区外，那也是等于错失参战时机。

    在巨震中，元刃师太和宝曲真人对视一眼，均看出对方眼中的隐忧。

    在被朝勾山搅散的条条残云之中，一道失魂落魄的身影正骑鹤缓缓落下。

    “玉郎！”

    黄玲见落下的温道玉面色有异，自鹤背下地时，竟踉跄的瘫倒在地，她连忙上前扶住，“此处山摇地动，玉郎可运炁入足三阳三阴经，可使足生炁根，立定身…”

    “逃！”

    温道玉一把抓住黄玲，拉到身边，眼眸通红，以元神力传音说道：“我们一起隐遁南荒，去求天腾山庇护，从此再也不过问世间之事。”

    黄玲见温道玉精、气、神三花有衰，非外力所致，而是因心中过度哀惧。

    她试图让温道玉振作起来，直接阻断了元神传音，厉声说道。“玉郎，冷静一点，我虽不知你犯了何事，但纵使上苍降罚，亦是有你们太平山祖师们顶着。”

    “玲妹！”

    温道玉愣了半刻，似乎回神一般，眼神不再散乱，道：“你提醒了我，这是二次斗法，而我乃岭南游奕使，在斗战之中难免失当，此非我之罪。”

    他立足于裂壑断流之处，自我催眠般的再道：“要说这破了福地灵穴的天罚，那也是那位雷将担主责，而我…次之。”

    “天罚。”

    黄玲一惊，抬头望山，一个踉跄，瞬间急得两眼犯泪，说道：“玉郎，那我们还是回天腾山，我去求求外祖母，她老人家一定会有办法。”

    “不，不能去南荒。”

    温道玉的情绪愈发稳定，只是在感受远处二君、宣景、夜叉钱庚，谷禾州内三方分坛弟子的探寻视线时，面上才闪过躲闪之色。

    当理智回到高地，温道玉知道对自己最好的选择，还得是留下来，等待真君上府的决定。那南荒天腾山未必会保他，这事情实在太大了。

    坏一地灵穴之天罚，算起来虽没有逆天改命来得重，但是按照天上的规矩，也是由他在天曹中所隶属的南斗七杀宫，来派遣将吏下来拿他。

    他需要赌上一把，赌太平山的祖师们会出面平息此事，在这二次全面斗法期间，他若是因为此飞来横祸而被缉拿上天，上府威信必将大损。

    “师兄。”

    温道玉嘴里发苦，心中无奈此番横祸，金童师兄怕也将被牵扯其中，山上某些人定会以此向师兄发难。

    接着，他又想到了雷将巽十三郎，心中又是火大，又是泄气，他此刻占据上风的理智告诉他，雷将巽十三郎真没做错什么，要怪就怪他时运不济。

    他心中无力，虚软的倚在黄玲怀中，心道：“时也！命也！”

    “温师弟。”

    霖水君和接火君耐心已无，坐在蓝赤二云上，逼近温道玉，俯身问道：“朝勾山上到底发生了什么事情，还请如实告诉我们兄弟，务必说真话，否则休怪我们哥俩不念同门之情。”

    温道玉拉住黄玲，他知道黄玲为了保全他，一定会说谎遮掩，但已无必要。

    “刚才雷将巽十三郎领我和师兄冲上云霄，欲借为我们演练神通秘术的名义，从而帮我们打破朝勾山上的法护，并且扫清山上的魔障。

    谁知神通秘术意外打破了山中阴煞灵穴，损了福地之脉，如今的山震就是道书上所记“地龙翻身”的征兆啊！”

    “该死！

    该死！

    该死！”

    接火君咬着腮帮子上前，对着温道玉一步一骂，择人欲噬之态，道：“贼子，你根本不配在师兄麾下做事，我这就拿你去上府中向诸真谢罪。”

    “阿弟！”霖水君喊了一声，嘴唇紧抿，微微发白，负手在后，拳头暗攥，他在压制愤怒，语重心长的道：“现在唯有拿下朝勾山，打出漂亮的一仗，才有可能让祖师们特别降恩。

    接火君盯着温道玉，满眼的血丝，牙齿咬得已经出血，须发贲张，一字一句的道：“大哥，为我施展你研究的阵式—七杀照.命，我现在就要炼成彤鹤神将。”

    “你”

    霖水君刚要劝阻，一想阿弟的执拗性子，随即沉默下来。

    “你疯了。”

    温道玉面色发白的对接火君说道。

    一旁的黄玲问道：“玉郎，七杀照命是何意思？”

    温道玉竖指向天，说道：“南斗六星主生，而在南斗六星中，唯有南斗七杀牡生星君逆生向死，也因此借下的牡生星君的法力中，有一种‘截生补死’之意。

    我们这些朝奉牡生星君的修士，若借祂的法力，有一条适可而止的规矩，否则星君法力一多，必是燃烧我等寿数，被动为我等愈伤、增法、提升、壮体等。

    有修士从截生补死中看到捷径，想要借助这星君法力中的神意，来以寿命换取道行，但多数人都因无法控制这股飘忽不定的神意，而寿枯而死。

    似这类的邪法，我们朝奉牡生星君的修士有个共同的名称—七杀照命，劫在当头，这是不到最迫切的时候，就绝对不会动用的赌命手段。”

    “决定了？”

    霖水君问道。

    “大哥，早一点打下朝勾山，便能早一点影响上府的决策，现在唯有我们的彤鹤、赑屃二将如水火力士一样合阵，才能取得绝对的力量。”

    “好！

    助你炼成彤鹤神将，截你三十寿必定能炼成，但我的阵式约束不了星君法力中的神意，那.”

    “大哥，别说了，你说得再多，我听在耳中，或许会现在后悔，可若不做，我定然下半辈子后悔。

    俺只是莽撞人，考虑不了许多，要是让俺下半辈子后悔，不如就让我现在立即去死！”

    朝勾山，山河殿外。

    山外一股刚猛大风卷来，风中射出至阴的青光，窜流出至刚的宝气，风卷之处，旦有生灵，无论虎豹麋獐，盘岵子弟，还是杂修，均被杀死。

    季明夺取毒钩大王遗骸乃是秘事，绝不可为外人所知。

    顶上，山河殿外早已震塌，此殿本就是以毒钩大王遗骸为木骨而建，震塌之后反使遗骸全部露出。朝勾山中的蝎仙一脉，还有新立蛛仙一脉下的弟子，许多已躲在六丈长的遗骸下抱团。

    当季明所驾大风卷来，这些人根本反应不及，青光一照，宝气一打，纷纷毙命，唯有一女流之辈仗着身上一件如云似雾的宝衣在挺着。

    她在遗骸前的雪地里，好似仓皇的惊鹿，双手颤抖的托着一对玉钩，盯着前面落下的风卷，她大喊道：“前辈，伏背师叔和我师傅都在山中”

    话音未尽，风卷中青光和宝气收敛，一道异彩从风中挤出，往她顶上一张，只见张开个焕发异彩的宝幢，上面蛇、蝎、蜈蚣、蟾蜍、蜘蛛、壁虎六毒在幢下绕飞，六条幡尾的玉珠叮铃的撞响。

    “收！”

    风卷中低喝一声，她奋力将玉钩法器上举。

    只见宝幢焕发的异彩散化下来，染在玉钩上，玉钩被灵毒封闭，自手上滑落，她又施毒展术，可惜毒术如何奈何得了这至毒宝幢，反而滋养毒幢。

    当异彩如飞絮下染，六毒一个个飞下幢幡，窸窸窣窣的声音在身外响起，咬破宝衣，最后这声音延伸到身内。

    季明默默看着七形毒元宝幢自发对敌的动作，见异彩邪辉罩住这女弟子，六毒将她它从里到外吃了个遍，而后六毒齐齐抽出魂魄，飞于宝幢莲花焰珠顶，将魂魄献于魔鸩。

    立足幢顶的魔鸩凝视季明，微微颔首，季明见状也是一笑，掐指回礼。

    “没想到七形毒元宝幢易主后，其宝中的灵性竟然这么快就亲近于你，不愧岭南的屠蛮魔将，你的魔性可是深得邪宝喜爱。”

    在遗骸下，一道声音传来。
------------

第440章 开光，收蝎鬼

    地脉渐安，山震渐缓。

    朝勾山顶一处，巨骸张着八根蝎肢，宛如八根黑铁铸的曲折细杆，它们斜架在两面断墙上，中间足有四五丈来宽，一对巨钳竖插在前，饰作大殿檐柱。

    在檐柱上，那一对短螯上架着的匾额半挂，上面有「山河殿」三个烫金大字。

    整个巨骸的硬壳黑质中泛着紫意，这一抹紫意在阳光下更为明显，殿中的废墟里隐隐的站着一道身影，正在对着季明和宝幢一番点评。

    “宝幢乃是毒宝，你等正道中人用之恐有损阴德吧！”

    废墟中，那道身影一步步上前，准备出殿，因见殿前风卷不熄，将山顶雪霜扫成漫天絮子，不由生出惧意，停下脚步道：“山中灵穴被毁，但蝎公蛛婆仍坐镇山中，道长还是自行退去。”

    “蝎鬼！”

    季明袖子在身前一挥，将罡风散去，宝幢于顶上转动，玉珠轻响，向前跨出一步。

    “别过来。”

    半陷的殿门后，那身影将尾节一甩，拉出一串鬼火，只是在对方不断逼近的身影前，就好像是小童持刀一般可笑。

    “有人说你喜欢腐烂人胎，可以以此诱你。”季明一边前行，一边说道：“我本来为求稳妥，特意准备了这么一份，但现在看来，已不必用了。”

    说着，纳袋里飞出一匣子，落到季明身前，被季明透出体外的真炁震碎，匣内腐烂的胎肉飞溅在废墟内，零散的洒在那一道身影之前。

    此时，季明脑后青光一下放开，如一面青光无边圆镜悬在脑后，青光内有宝气丝丝缕缕的，二者在其中纠缠，死意生机在互相轮转着。

    废墟中，蝎鬼愣了许久。

    碎胎洒在地上，这令他意识到朝勾山上出个叛徒，还是地位极高的叛徒，否则难以知晓他爱食腐胎的小癖好。

    而那圆光中的死生轮转之意，让他意识到自己在对方眼中究竟多么孱弱，这般玄妙的道意，何其高远，竟出现在.三境龙虎高功的身上。

    一直到光芒照到身前的钳足，他才后知后觉的缩去，心中惊道：“不好，我身负重责，怎可如此心神不稳。”

    “不对，你在误导我。

    你一开始就来到山河殿，必是有所图谋，这里唯一值得你这样的高功惦记的，除了殿内的遗骸外，那就是蝎仙一脉的「墟部热毒符图」。”

    “叮”的一声脆响，这是季明轻敲瓶体的声音。

    “虽然我时间紧迫，在此逗留不得，但我还是愿意给你一个机会，猜一猜我要其中哪个东西？”

    “我”

    蝎鬼正犹豫不定之际，又听到一声瓶响，不知是不是错觉，这一次他没看到对方敲击瓶体的动作。

    “蠢得可以，我直接给你答案。”季明微微摇头，叹息一声后，说道：“我当然是要毒钩大王的遗骸，我得用它去换得伏背公的神虿珠啊！”

    “什么时候？”蝎鬼没由来的晕眩起来，他立马反应过来，疲软倒地的问道：“你什么时候对我施加幻法的？”

    “叮！”

    季明手掌托瓶，瓶身自响，蝎鬼愈发的昏沉，直至完全昏沉过去，季明没有闲情回答蝎鬼的问题，只是轻轻的吐出了一个字，“收！”

    蝎鬼被收在瓶中，同游老三一道相聚。

    为了稳妥起见，季明没有用舍利瓶内的佛光炼了此鬼，仍不断加深幻法，令其昏沉下去，并遣回声鬼入瓶，在其沉于幻法中时，令回声鬼以佛法尝试度化。

    季明目光四扫，毒钩大王的遗骸比想象中的要大，他的舍利瓶未必能够装下。

    “开光！”

    季明心中暗道，随后又否决了这个想法。

    为舍利瓶开光，需要借南斗三命老星君的法念，他不确定破灵穴的天罚，有没有影响到延寿宫对他的态度。

    他在这个事件中的位置很微妙，一方面打破灵穴的确实不是他，另一方面他某种意义上确实算得上事件的决策者，所以他的罪责可大可小。

    按照以往的先例，像他这种天曹有名的，在上苍有感之下，天曹仙册和道籍名册中都会显出罪行，接着就是他所隶属的天宫下来拿人了。

    他现在若是开光，召下老星君法念，有可能就是往刀口上撞。

    “金福使者，我看是衰神使者。”

    季明心中自嘲的暗道。

    时间一点点过去，季明鼻上竟因为紧张生出虚汗，一个个主意被他否决，不是难以实现，就是风险太大，伏背公就在山中，这里的动静不能太大，必须隐蔽。

    他万万没想到，自己会败在这样一件小事上，只因事务繁杂，拖延了为舍利瓶开光的时间，从而造成这样的局面。

    现在想一想，在回雁虚山漱石洞中时，那本是最佳的开光时间，可借慧根竹增其底蕴，还有在回岭南后，也能抽出时间来为舍利瓶开光。

    “不行，这不是懊恼时候，更不该追悔过往。

    既然我不能召唤三命老星君，那就寻找其祂神真，无论是旧天魔宿，还是外道神真，此时此刻都不必忌讳。”

    季明心念一转，脑中很快浮现出昴日星官，还有焦面鬼王这两个名号，不管前者还是后者，都给了季明一种深不可测，如视深渊之感。

    真要说起来，还是对焦面鬼王更忌惮一些。

    昴日星官的深邃只是深邃，而焦黑鬼王的深邃，是那一种有回应，看久了似乎还有可能朝你招手的“深邃”。

    手掌一抬，季明注视瓶上的「金鸡报晓图」，往图上微度真炁，那图上的金鸡霎时抖擞起一身灿灿金羽，转过头来，锐利的目光一下透图而出。

    “楼中人，可有所求？”

    昴日星官一副恭候多时的口气道。

    季明升起兜宝粉霞，将舍利瓶往上一放，恭敬的拜道：“请星官为此瓶开光。”

    “哈哈，此事易尔。”

    图上金鸡笑了两声，鸡冠直颤，语罢只见瓶上透出晨曦，遍体碎洒，瓶裂之声随之而起，叮叮当当的脆音很是好听，季明看得紧张起来，只觉下一秒瓶体就将崩解。

    在脆音中，舍利瓶一转，令图上金鸡凝视大日，季明有见金鸡目光凝视之处，一缕金芒射来，恍如针状，不由得喃喃说道：“绣花针！”

    金鸡以目力为引，将金芒引入瓶上，使瓶上未被炼全的高僧指骨舍利彻底炼入，并以自家神法显照其上，以作为一份丹头药引，将瓶器点化。

    在开光完毕后，金鸡方才说道：“绣花针？这金芒是我独创的目炼神法所制，乃是在大日于东方破晓之刻，昏暝一线，阴阳两分之时，取那第一缕落下的太阳精气，于我目中炼就，号曰：太乙金光。

    不过绣花针这个针字极妙，很是贴合这等炼物，以后便叫它太乙金针，俗名就是绣花针了。”

    季明又是一愣，很想问问星官老母是谁，但深觉这个问题不大礼貌，于是果断的闭上嘴巴，等候昴日星官的下文，未料对方直接撤了法念。

    “这星官”
------------

第441章 自由，得巨骸

    很显然，星官不是做好事而不图回报者。

    昴日星官这一声不吭的从图上撤了法念，这一种无声中的表达远比千言万语更有力度，更能让季明心中明白他到底该做什么来回报昴日星官。

    “劫念！”

    季明现在更确定昴日星官让他取赤意郎君身上劫念，其中必有一番深远谋划。

    兵来将挡，水来土掩，季明没有对未来的隐忧，只一心一意的将脚下的路走好，同时他也相信自己有能力超劫脱难，这不是一种傲慢自负，而是过往磨砺所塑造的自信。

    这就好似离朱法师的‘至人无情’之道，无情非忘情，乃破我执，依道而行，而自信也非妄念之坚执，乃明心见性后自然生发的澄明。

    这.恰似云行雨施，草木不知润泽之功；月印千江，水月何曾有照物之心。此等境界，非刻意求之可得，实为剥落层层迷障后的本来面目。

    如若到了今时今日，季明心性还无这等进步，那他就得反思，自己修得何种道，以及能否抵至彼岸。

    他将那被罩在一圈舍利金光内的细颈石瓶小心的从粉霞上拿起，口中轻念一声，“收！”

    霎时间，此处废墟内，毒钩大王巨骸被摄力所制，缩入钱币大小的瓶口里，舍利瓶猛得一沉，压得季明双足陷地，险些从手上砸落下来。

    “好重！”

    季明双足下两条赤蛇游走，星宿将之力充盈肉身，这才让季明托稳了舍利瓶。

    “看来舍利瓶自承的重量也有上限，若是超过这个重量的话，那就得由我自己来承受了。”

    季明走上粉霞，看着四周残壁，还有无数朽木般的尸身，沉吟片刻，心念一动，顶上七形毒元宝幢上六毒飞转而下，将尸身和游魂吞食一空。

    接着六毒涌到山河殿废墟下，蟾蜍和壁虎圆腹鼓叫，蜈蚣和蜘蛛口器撕磨，蛇蝎在其中抵争。

    “果然，此处那「墟部热毒符图」引起了宝幢上毒灵们的共鸣。”

    季明没有忘记蝎鬼所言的另一件宝物，在用宝幢毁尸灭迹后，自然尝试以毒灵引动那件宝物，话说蝎仙一脉的宝物，它能和毒法没关系吗？！

    “起！”

    季明低喝一声，废墟内陷下去，土灰洋洋洒洒。

    陷坑内一“古碑”缓缓浮升，碑上的落尘脱落，可见失去血色的肤质，肤下隐透的血管，腐烂的青白烂痂，整块“碑文”似由血肉造就。

    季明往后飞退，运起足下的兜宝粉霞，在“古碑”四周一转，将上面脱落的土灰，重新封回上面，并使粉霞严严实实的罩住这块“古碑”。

    “这碑，或者说墟部热毒符图问题不小。”

    季明能感受粉霞内的“碑”上，异力无时无刻不在发散，经久不停，恒常不衰，若不是兜宝有掺入桃花仙子庵外的万载桃心宝瘴，未必能封住“古碑”。

    季明在舍利瓶中，肉身里，各抽出开光后所成的舍利金光，还有星宿将的玄冥寒力，在虚空画出两道封符，落在碑外粉霞上，加固封印。

    季明一挥宽袖，携着所封的“古碑”，冲出山外，扎入山顶下搅散的残云间。

    他才刚下云头，有见山上巨龟负火鹤，绕山而动，那龟上火鹤一腿独立，两翅一扇便扇动风火燎山，烧的朝勾山上焦烟四起，火浪阵阵，一个个飞遁的左道旁门被风火烧成焦炭。

    巨龟拨动四足，牵动背上火鹤之力，以奇门遁甲之阵法结合此力，每每踏出一步，必留一个火足印，那足印转瞬化成半亩大的熔岩火池。

    季明只粗略一看，已见巨龟后的一串火足印已化连起来，成了一条熔岩长河，河上有热气升腾，一个个左道修士陷足其中，转瞬神陨。

    “滋滋～”

    千鸟狂鸣的声音再次响起，吓了季明一跳，再一看去，原是温道玉施展雷法，正在攻打朝勾山上的重地·伏蛰铁窟，那里是蝎仙一脉的存丹储宝之地。

    “士气可用。”

    季明心道。

    他没有选择立即加入战场，视线一扫，见元刃师太和宝曲真人在山上一处，连同玄盈上人，将伏背公和浣纱娘娘逼出朝勾山中，另辟一处战场。

    “灵虚子！”这时候一道声音传来，正是季明安排一直隐藏的岐云夫人，她急切的说道：“现在如何是好，此等天罚，你难逃干系，不如将我禁制解开，日后必有后报。”

    “好！”

    季明口中开始念咒。

    这吓得岐云夫人连呼饶命，她以为季明在说反话，实则要激发她魂中埋入的火石，在这天罚降临之前，先一步将她阴身烧尽，化为飞灰。

    “你来真的。”

    一处阴沟里，潜伏在此的岐云夫人看着飞出身体的火石，惊声喊道。

    她的言语中满是复得自由的狂喜，而后虎眼中闪过迷茫之色，急忙传音问道：“为什么，我可是蜕形老鬼，玄石寨鬼母洞洞主，你拿住我的命脉已可纵横天南，你.怎会，不，你肯定不会这般轻易放手。”

    “这是以备不时之需。”

    季明说了一声，没有解释太多，一切都是未雨绸缪，否则他也不想放弃岐云夫人这颗棋子。

    他将那颗本埋在岐云夫人阴身中的火石拿在手里，在手心里颠了两下，而后对岐云夫人传声道：“作为回报，还请夫人帮我一个小忙。”

    岐云夫人到现在还不敢确定自己真获得自由，灵虚子的做法完全违背了她的认知。

    “你说！”

    她声音中有些急促，好像生怕灵虚子反悔一样。

    季明将火石重新抛下，送回到岐云夫人的手中，道：“找个鬼物，将火石打入其阴身，从此那鬼物当作你的替身，后面如果有人找你，先假意配合他”

    说到这里，季明停顿一下，老实说岐云夫人这一步可能是妙棋，也可能是险棋，但季明依然相信自己可以下好它。

    “那人说的一切话，都请转告与我。

    如果没有人找你，那我们之间就不用再联系了。

    另外，我会一直营造你仍受我操纵的假象，如此不管太平山日后是否同南姥神山开战，你两头都能占得好处，还不失自由之阴身。”

    岐云夫人明白其中一些关节，放心的笑道：“这样的话，我可得尽力的配合你，让你能从天罚中脱罪，如此我才能够一直的逍遥下去。”

    “你明白就好。”

    季明回道。

    朝勾山上，季明向巨龟火鹤那里遁去，准确的是说赑屃神将和彤火神将。
------------

第442章 安排，神虿现

    “老爷！“

    当季明来到彤鹤赑屃二神将前，钱庚乘阴风而来，那夜叉脸上难掩忧色，道：“老爷，事到如今，唯有争取宽大处理，您师傅关系颇多，可请他代为斡旋。”

    季明失神的看着二神将上的一道衰老身影，半晌才对钱庚挥了挥手。

    他将粉霞所封的“古碑”送到钱庚那里，说道：“将它送到江浦穸山之中封藏，至于我身上的天罚之事，告诉师傅不必担忧，让他暂时隐遁深岭。”

    “是！”

    钱庚看了一眼接火君，知道此非谈话的时机，只先去将老爷的东西运送到穸山，找老老爷飞鹄子商量这件事情。

    在钱庚走后，也带走此处的阴寒，空气中灼热的气浪逼来，似乎熏到了季明的眼睛，令他不免多眨了几下。

    他已注意到接火君灰白发色，暗淡松弛的肤色，微微缩水的身高，结合他突然炼成的彤鹤神将，季明心中很容易猜测接火君做了什么。

    季明很想问接火君值得吗？

    但似乎又不用问，只看接火君见他时，那喜悦和快意的眼神，便知晓其中答案。

    接火君朝着霖水君挥手舞臂的道：“大哥，你看师兄还在此处，没被天上拿去。我就知道咱们太平山的祖师们一定会特别降恩，将此等的天罚消弭了去。

    毕竟咱们太平山源祖柏和可是苍天亲传，那还不是一句话的事情。”

    霖水君附和的笑了笑，眼角却没有半点笑意，他道：“柏和祖师那是何等仙人，早已不染尘劫，不问世事，我看定是其它祖师们在天上运作。”

    接火君拍了拍胸口，道：“金童师兄，朝勾山数峰法洞市坊都被攻下，你的泼天大功就在眼前。你得此大功，提前奠定二次全面斗法大胜的局面，我看上府未必会拿这飞来横祸说事。”

    “未必，早前屠蛮之事就有“自己人”在其中兴风作浪，这一次祖师们虽出手遮掩天罚，但是门中诸真的态度殊难预料。”

    霖水君很不乐观的说道。

    季明没有接二君的话，只是看着接火君，看得后者笑容渐僵，最后沉默下来。

    “你用了耗损寿元的术？”

    “是。”

    接火君一副执拗样子，装作不经意的捋了一下鬓角，实则是在抚平眼角的皱纹，他轻松平常的道：“这是我自己的决定，师兄你不必.”

    “还剩多少寿数？“

    季明打断的问道。

    接火君没有接他的话，倔强的表达自己的意思—他不希望季明为此费心。

    “许文霖。”

    这是季明第一次喊霖水君全名，“你来说。”

    霖水君说道：“阿弟大约还剩四五十的寿数。”

    筑基寿二百，二君在南海修道约三四十年，平时也没干什么折损寿元之事，也就是说接火君为速炼彤鹤神将，白白没了一百多的寿元。

    一时间，三人之间谁也没有说话。

    “我就怕这样。”接火君坐在彤鹤羽背上，难受抓了抓后脑勺，道：“俺这样做不是为了任何人，只为了我自己而已。”

    季明视线从接火君身上移开，看向朝勾山外蝎公蛛婆的战场。

    那战场中呈现势均力敌之势，面对蝎公蛛婆两大旁门五境，玄盈上人和元刃师太，以及宝曲真人没有被压制，他们似乎还显得游刃有余。

    再看朝勾山重地·伏蛰铁窟那里，岭东一路在扫荡溃败的余孽，还有漫山遍野的毒豸后，正与温道玉等人汇合一处，猛攻那一处伏蛰铁窟。

    “师兄，大事将定，我们赶紧去拿下那处处重地。”

    二君说道。

    “你们不用去。”季明的目光没有焦点，目光似乎透出此处天地，看向更远的地方，他道：“二君，我对你们另有安排，战场早已不再是朝勾山。”

    “师兄之意是担心山上有人借机发难。”

    霖水君沉眉道。

    “不是担心，而是必定。

    我在二次斗法中趁势而起，难免影响某位的布局，触动了对方的利益。

    这位不敢真正出手，因为道君行事颇为公允，他若出手必须实实在在的拿到我的短处，因此那一次推动屠蛮之事只是他在略微试探我的底色。

    不过这一次机会，我料定他如何都不会放过。”

    “是谁？”

    接火君问道。

    季明看向接火君，严肃的语气一缓，道：“知道他的名字对你没有好处，现在你和霖水君先去雁虚山中，帮我布置一处法坛，而后回去南海。

    若山上有人唤你们回去，就说因在朝勾山冲撞雷将巽十三郎，所以被我贬回南海思过十年。

    你们除非得到我道将被削的确切消息，否则其他任何人向你们发来敕令，你们都只当乱命，无须遵从。”

    栽赃嫁祸，党派清算，这从来不是新鲜事情，季明相信这飞来横祸还动摇不了他，那人若想动摇自己的根基，需要找到更大的突破口。

    按季明所推算，那人最好的办法就是制造恐怖氛围，然后静静的等待他着急犯错，这是最高明的手法。

    二君接了命令，收了彤鹤、赑屃二神将，悄悄的消失在了朝勾山上。

    “寿元！”

    目送二君离去，季明心中暗道：“要说回补寿元，三命老星君的寿桃就有此效，只要闻一次，不说补寿，增寿都不成问题，还有蟠曲神木上的仙桃，还有佛门延寿法。”

    铁窟内，气温骤降。

    窟窍中那一个个正扭动蝎种盘甲尾钩，攀附窟壁上，坚守此处的子弟，意识到这股冷气温的源头，本就衰竭的士气更瓦解几分。

    “别分心。”

    窟窍深处，三道身影坐镇在此，指挥着子弟们迎敌。

    有弟子甩着尾钩落下窟底，泣声拜请的道：“鬼爷，还有两位尸老，灵穴被坏，累及福地阴世大乱，弟子们现在没有阴兵支援，死一个少一个，还望出手。”

    “胡闹！”

    中间那位鬼爷勃然大怒，正要斥责出声，就见一巨物挤入窟窍，甩下长长的细颈，上面的人首舔舐窟壁，一具具盘甲被舔入口中，囫囵吞下。

    见此，士气速崩，仓皇之际，一道道毒术打在那人首上，只是此非血肉生灵，又何惧毒法。

    而那些毫无灵性的法器，在其面前只若小儿玩具，在其所呼的一口气中，蝇虫般乱糟糟飞腾的法器被一一冰封起来，摔落在窟窍各处。

    人首睁着冰眸，细颈如蛇似蚯的扭动，垂下到了窟底那三道身影前。

    “好个星宿将，不愧是一路从岭南起势的灵虚子，不过你可知道木秀于林，风必摧之的道理。”三道身影中间的那一位鬼爷阴恻恻的说道。

    在星宿将冰眸的凝视下，那鬼爷尽显色厉内荏之色，而就在这时，他的怀中有一物窜出，乃是一粒紫色丹珠，珠中的紫蝎元神径直飞出。

    “神虿珠！”

    星宿将一下缩了回去，消失在窟内，令窟中立马空旷起来。

    紫蝎元神化作一道身影，将神虿珠按入顶上，而后仰视上方，那里也有三道身影—温道玉、灵虚子，还有徐偃子。

    “伏背公。”

    季明唤道。
------------

第443章 投诚，窃功者

    “好小子，大难临头仍有从容之色，果然胸有丘壑。”

    那身影负手在背，大笑的说着，一身惊人的毒法已是显作紫意，浸透了身外的虚空，他的笑声忽停，目光如矢，直直的射向了温道玉。

    “你不同，你满心畏惧，只一心建功，好弥补过错。

    不过，这实际上打下朝勾山帮不了你一点，你只是在逃避而已，好让自己不必面对残酷的现实。”

    温道玉被说中心思，面上战意立退，血色都跟着退去，未来种种惨淡局面浮上心头，慌道：“不会，七杀宫没有遣神将拿我，这说明这说明祖师们还是庇佑我的。”

    说着，他看向季明，找寻肯定和认同。

    季明没有回应温道玉，只是轻轻抬瓶，他看着眼前被伏背公炼成第二元神的神虿珠，有种立即收下的冲动。

    他知道现在不是最好的时机，伏背公就在左近处，一旦神虿珠被收，定有感应，况且自己还没将毒钩大王遗骸中的残神给一一的淬出。

    “再等等！

    再等等！”

    季明心中忍耐的道。

    似乎是感受到季明灼热的眼神，伏背公第二元神回望过来，他将此种眼神理解为一种战意。

    “别急，我已无力回天。”

    此言一出，窟底那鬼爷和两头阴僵皆露动容之色，未料横行一岭，野心勃勃的伏背公，其口中竟有这般悲观的言论，不由心中戚戚然。

    “此非战之罪，时运如此，大势如此。”

    第二元神摇头说道。

    “仙老！”

    鬼爷还欲再劝说些什么，第二元神轻轻的摆手。

    “不必再劝，顺势则昌，逆势则亡。

    今日我止戈休战，只因要保留五毒法统火种，保护成盘羽化经的传承。

    盘仙在上，列位祖师在上，千万年后这一片土地上会是什么样子我不知道，但是我们的法统一定还在这里。”

    季明知道伏背公的意思，只要盘岵大山所信奉的那一位盘仙还在，那些几个飞升的祖师还在，那么太平山就算荡平福地，也不会灭了法统传承。

    据他所知，山上没有灭了盘岵法统的打算。

    伏背公有止战之意，季明心中多少是松了一口气，自己虽看似占了上风，但这场斗法的决定因素始终还是在蝎公蛛婆和玄盈上人的斗法上。

    “既然仙老愿意止战，为何还守着伏蛰铁窟，难不成还想搬走此窟内灵材宝料，以图早日东山再起。”

    季明疑惑的说道。

    “非也。”

    第二元神指着徐偃子，道：“我现出第二元神，自是来向这一位岭东道将投诚。”

    “怎么是向我投诚？”

    徐偃子眼神扫过季明，明显慌张的道。

    季明念头一动便知事情出了变化，这变化的根源一定在外面，在伏背公本体那里。

    他刚要出去探个究竟，一道剑光已是遁来，丁敏君从中脱出，急声道：“泰禾真人来援，传来岭北急报—夷仙山王字潭中螣师公已被伏诛。

    泰禾真人向伏背公承诺，只要伏背公和浣纱娘娘止战休兵，归附太平山下，可以保下两脉弟子中的六人，还有伏蛰铁窟中的部分道书典籍。”

    窟中，第二元神点了点头，没有否认，道：“真人既然“法外开恩”，我自是要向东南二路的道将徐偃子投诚。”

    徐偃子有些局促，心中不安，他明白师傅泰禾真人亲来此处，目的定是以岭北大胜的消息来摧毁背公抗争的坚持，也是来为他站场，好.窃夺大功。

    “东南二路是是灵虚子促成，我出力不算大.”

    见徐偃子满头大汗，一副下不了决心的样子，第二元神打断他的话，讥讽道：“东南二路谁主谁从，事先可有说法，如今我肯主动归附投诚，你这竖子竟是犹豫不决，难怪岭东一路被我门中弟子称作王八一路。”

    徐偃子眼睛一红，心中仍在天人交战，他知道伏背公这是在激他。

    见徐偃子这小子闷葫芦一样，伏背公第二元神气得眼里喷火，他好歹也是一代仙老，投诚本就是为了卖个好价钱，既然泰禾真人开了价，那他自然卖了。

    要是灵虚子可以开出更高的价钱，那他自然乐意向灵虚子投诚，可惜这小子只是区区的三境，没有代表太平山开价的资格。

    “灵虚子！”

    窟外，泰禾真人持令而来，眼神在窟中一扫，最后定格在季明身上。

    “上府已降敕令，命你和温道玉去祖堂述职，详述灵穴被破之事，在此之前暂卸一切事务。”

    “师叔好手段。”

    季明抚掌称赞道。

    泰禾真人瞥了季明一眼，义正言辞的道：“东南二路本就是齐头并进，你现在乃戴罪之身，不宜再操心此间大事，渡过眼前一难，再论其它。”

    “你这匹夫。”

    丁敏君大怒，季明抬手拦在她的面前，眼神示意其暂且忍耐。

    “徐偃师弟。“季明酝酿情绪，语重心长的道：“不管师长立场如何，我都希望你能秉持公心。既然伏背公归附于你，这不仅是功绩，更是责任。”

    “师兄，我一定尽我全力约束仙老和其道侣，及其门人弟子，定下规矩来。”

    “若是伏背公出尔反尔，你该如何？”

    “自是拼命阻止。”

    季明没有说话，而是看向泰禾真人。

    真人的眼中闪过恼色，他很不喜欢灵虚子同自己子弟说话的口气，更不喜欢灵虚子那看过来的眼神。

    甲峰二翁的较量由来已久，他身为钓龙翁弟子，岂能看着镇虎翁一脉坐大，他自知他这一代比不上离朱法师，但那刘安又有何等的德行。

    其在镇虎翁别府丰囷山中修行，甫一出世便在灵虚子手里连番吃瘪。

    这一次夷仙山王字潭之战，要不是有陆道君久远谋算，乙峰二僧的鼎力支持，那螣师公堂堂的旁门五境怎会一战被诛，让刘安此辈白捡大功。

    另外，若非离朱法师事前为刘安所计，从灵虚子的手中借了专克蛇类的飞蜈蚣，那刘安如何能和觉光一道大放异彩。

    自己早就向灵虚子释放过善意，对方纵使不愿接受，那也不该同镇虎翁一脉走近，他和镇虎翁一脉的纠葛，这三峰一府之下谁人不知。

    “灵虚子，速速应令而去。”

    泰禾真人没有回应灵虚子眼神中的质询，如此说道。

    季明心中可惜，若是确定泰禾真人在此坐镇，监督伏背公，那自己处理好毒钩大王遗骸，运法唤来神虿珠，泰禾真人因监督之责，必要阻止伏背公追索，上演一场斗法好戏，自己也能顺势出口恶气。

    “走！”

    季明没有丝毫废话，卷起罡风消失此地。

    “此子倒是干脆。”

    泰禾真人隐隐有一丝后悔，但只有一丝，因为他知道上府之中有人早想压一压灵虚子。

    此次若非那人提前向他递话，许下一番承诺，答应事后帮忙遮掩舆情，自己碍着面子和名声，还真不一定来此为徒儿徐偃子谋此大功。

    在被山火熏红的天际，季明一路遁向西南。

    他没有同温道玉那般，先往西北绕行，再从谷禾州兰荫方越过北边天倾大方，最后抵至青萍本方的太平山，他有自己的计划。
------------

第444章 子明，飞鹄策

    “金童，要不随我师傅投了黄庭宫。“

    丁敏君一路追将上来，面上余怒未消，道：“在黄庭宫，有我师傅护着，咱们不必受这鸟气，此等窃功之举哪有半点师长风度，同阉狗何异？！”

    季明知道元刃师太就在附近，丁敏君此话定有师太的授意。

    “替我谢过师太，不过我心中已有应对之策，待山上事了，定来拜谢师太。”

    丁敏君松了口气，道：“修行重在性命双修，那泰禾真人重命轻性，它日必有恶报。师兄渡过眼前劫难事大，至于那泰禾真人，可暂忍一二。”

    见丁敏君提点自己勿要急着给予报复，季明失笑一声，微微颔首，而后说道：“朝勾山不是久待之地，元刃师太此来助阵，并无守山之责，可去岭南等我消息。”

    岭南，江浦穸山。

    钱庚前脚刚来，季明后脚已至，由于罡风迅猛，二者抵达的时间没有相差多少。

    当他落下，即刻有三五阴僵来迎，季明也没废话，着即令他们将穸山上熬煮尸骨的那口大鼎搬来，并准备化尸水，鬼火符和搜魂阴符数道。

    穸山上，季明在北方算准癸地（极阴之地），掘开此处的腐泥朽骨，扫开烂皮血筋，将大鼎打入其中，一桶桶的化尸水被搬来后，注入鼎中。

    此时，师傅飞鹄子在蒿里天狐院下任职的狐火坟丘里刚刚点卯，才接到穸山上的传告，匆匆的赶来阳世。

    因见季明在北边鼎前升帐施法，隔绝内外，飞鹄子没有冒然过去打扰，先是吩咐穸山众僵严守此处，而后才去找到钱庚了解具体的情况。

    钱庚一口气将朝勾山事末说完，没多久穸山上的重重阴云里，有头灵鹤飞下，鹤上乃宣景道人，还有一头阴僵。

    宣景和那阴僵齐齐落下山中，其中宣景神色恍惚，对飞鹄子说道：“师傅，雷将坏穴，泰禾争功，师兄危矣，我鹤观危矣。”

    “泰禾争功？”

    飞鹄子瞥了钱庚一眼，令宣景细说。

    钱庚知道那什么泰禾争功定是他走后发生的事情，当下细细听去。

    宣景仔仔细细说完，飞鹄子令他同钱庚对照起来，从不同视角来补全此事完整的脉络。

    在听完所有事情，考证一切细节后，飞鹄子暗自思量起来。

    “灵穴被坏后，金童未曾领导东南二路的总攻，反而是霖水接火二君撑起了二路先锋的压力。按照我这徒儿的性子，定有比攻下朝勾山更重要的事情，这事情还排在将功补过之前。

    再大胆一点猜测，这事情可能是我徒儿领导东南二路打上朝勾山的根本目的。

    另外，泰禾真人本该在岭西幽融子一路坐镇，在这个时机赶来助弟子窃取大功，还舍了自己面皮不要，他的背后定然是有某个人支持。

    三峰一府中，有这个能力的，屈指可数，有这一份“闲心”的，更是寥寥无几。”

    飞鹄子想到这里，已是抓住事件背后的脉络，隐隐知道那个人的身份，他相信自己的徒儿也猜测到了这个身份，毕竟那人手段并非了无痕迹。

    “泰禾此獠这些年真是毫无长进，难道因为总活在离朱法师的阴影里，连脑子都不大好使了，不过这也是我鹤观的机会，也是我那徒儿的机会。”

    飞鹄子心中已想出一条将计就计的谋划，几乎是一条信手拈来的计策。

    “高兄！”

    飞鹄子看着随宣景一道而来的阴僵，镇定下来，抚须笑道：“先前一直在朝勾山联系高兄和常道友，来穸山共参我尸道造化，如今朝勾山被破，蝎公蛛婆归附，高兄终于肯择木而栖了。”

    “明人不说暗话。”

    那阴僵开口便是硬气言语，后意识到灵虚子也在左近，语气微软，道：“自伏蛰铁窟内有见道将威灵，便知穸山未来定有一番前途，可惜我那兄弟死活不肯过来，还要和鬼爷死守伏蛰铁窟。

    何其可笑，铁窟交接就在眼前，连伏背公都没有异议，他小小阴僵又能如何。”

    “你倒是有眼光。”

    钱庚在一旁说道。

    选在这个时机前来投效，这是需要一份魄力。

    “哈哈～”

    高姓阴僵得意的大笑，以佩服的口气说道：“朝勾山一战，我观灵虚子仙师从头到尾，神不动，色不变，便知其是潜龙在渊，早晚飞龙在天.”

    “高兄慧眼如剑！”

    飞鹄子不由出声赞道。

    “您是灵虚子师傅，我岂敢称兄。”

    “那”

    飞鹄子思索迟疑之际，那阴僵一副打蛇随棍上的模样道：“要是您不弃，便收我做个小徒弟，以后我喊您师傅，喊灵虚子师兄，岂不美哉。“

    “如何使得，你可是蝎仙一脉宿老，即便是转成阴僵，在修行上的深度和资历，连我都比之不及”

    “师傅，迂腐啊！”

    高姓阴僵执弟子礼，大拜不起道。

    飞鹄子自五转化僵以来，从未见过如此厚颜之人。活得越老，脸皮越厚这一特质，在这位资深旁门修士的身上可谓是体现得淋漓尽致。

    想到自己还有大任务交付于对方，只得先随了对方，认下这层关系。

    “好，好徒儿。”

    阴僵大喜，一对浑浊泛绿的招子似乎都因兴奋而冒光，当即道：“弟子高明，拜见师傅。”

    飞鹄子象征性的送下一件阴器，还有几瓶灵丹，接着进入正题，道：“高明我徒，为师有件要事须你立即去做，片刻功夫都耽误不得。”

    “师傅您说。”

    “速回朝勾山，引导泰禾真人门下弟子来.毁我鹤观。”

    “是！”

    高明刚刚应下，一旁宣景已是大急，不明所以，又不敢莽撞出声，只得急在心里，暗自思量其中深意。

    飞鹄子将高明和宣景的反应看在眼里，暗道这高明无愧为盘岵蝎仙一脉的宿老，被伏背公授以守库重责，单单这一份简单直接的执行力，就胜了宣景不知多少层了。

    飞鹄子没有过多解释，高明刚刚投效，信任未曾建立，须在事上见真章。

    他在穸山上目送高明而去，并在其走前留言道：“以我徒儿的阅历，此为小事尔，但切忌不可走露风声，也不可诱那徐偃子做下此事。”

    “师傅，小徒明白。”阴僵高明抬手作揖道：“徐偃子此子虽进取不足，但是胜在为人稳健，同他接触恐有波折，所以得另找一个人选了。”

    飞鹄子点头道：“不错，泰禾真人还有一位弟子，名唤杨乾，此子有小智而无大谋，可为你所惑。”

    待朝勾山的阴僵高明走后，飞鹄子看向自己的大徒弟，道：“宣景，可曾明白为师这一步棋。”

    宣景道人因想通一点，呼吸急促起来，情绪激荡不已，三花五气俱在翻涌，他道：“师傅这是要置之死地而后生，要.要引子明仙人的关注。

    可咱们鹤观自鹤山祖师驾鹤西去后，这层关系早已淡去，譬如江河日下，穷追不得啊！”

    “当年钓龙翁在小福地钓龙而得仙缘，受我观中祖师的兄长，也就是那子明仙人的接引和指点，这才终成大修。

    可惜那时鹤观子弟重修行，而失德行，显此败法之象，令钓龙翁受了莫大委屈和心伤，故而发誓永不归观。”

    说到这桩往事，飞鹄子也是心中一叹，钓龙翁之事让鹤观不再广招门徒子弟，对于心性的重视也逐渐提升上来，不然鹤观早已分崩离析了。

    可以说，鹤观就是太平山三大道商的前例—浮华在表，盛极而衰。

    “不过，鹤观有错，终是钓龙翁学法之地。”

    飞鹄子话音一转，语气冷酷的道：“其弟子泰禾真人欺辱我徒，那也休怪我借他徒孙之手，来谋算一番。鹤观被毁引不来子明仙人，那小福地呢？

    我倒要看看，此事一出，他钓龙翁有何面目再见子明仙人。”
------------

第445章 石胞，析残神

    穸山癸地。

    埋入地中的鼎内，注满了化尸水，水质浊浑，酸泡翻滚，季明悬坐鼎前，运炁做法，一点点将毒钩大王的尸骸从舍利瓶中放出来，受尸水化解。

    舍利瓶倒悬鼎上，瓶口对着翻涌的化尸水，一点点放出遗骸。

    毒钩大王死去数百年，留存的尸壳依旧如神铁般坚硬，不愧是千年老妖，若非以专克尸骸的化尸水行水炼之法，寻常法子怕难以短时间解化。

    对于现在的季明来说，既要赶时间去上府述职，又得第一时间唤来神虿珠。

    所以在穸山中化解遗骸，析出毒钩大王的残神，接着再往西，经过南荒要道而回雁虚山，那里的二君应该已是搭好了用于他施法的法坛了，如此可节省许多时间。

    为了节省时间，提高效率，季明将遗骸全部放出，悬于鼎上。

    接着往鼎中运法，搅动化尸水，使化尸水变作氤氲水汽上浮，将鼎上的遗骸重重裹住。

    骸上表面开始滋滋作响，滴滴尸水落下鼎里，令化尸水愈发沸腾，好似热油滴落大锅似的。

    遗骸上其它部位都消解得极快，唯独那一根蝎尾，就是浸在鼎中，也是消解缓慢，季明推断此尾必是毒钩大王生前炼法修术所用，在尾上耗神最重。

    季明一拍头顶，现出法箓，借下三命老星君法力。

    既然自己的天罚被太平山祖师们遮掩下来，那就不必再忌讳老星君，可以放心借法，加速遗骸消解。

    当遗骸那条毒钩消解，季明将一张张鬼火符打入其中，鼎中瞬间燃起大火，汹涌澎湃，却无一丝的热感，引燃的化尸水中翻出一个个“虫豸”。

    这些“虫豸”就是毒钩大王的残神，在遗骸被化尸水消解，鬼火烧炼后，终于一点点析出。

    这是最为关键的一步，有了这些残神为引，季明才能唤回毒钩大王那被炼成神虿珠的千年内丹，以第二元神来投胎，活出他全新的人生。

    纳袋里，早已备好的定魂桩安在鼎边。

    一张张搜魂阴符送出，将鼎中析出的残神搜定，季明暗暗佩服自己的巧思，谁能想到搜人魂魄的阴符可以用在这里，来搜集析出的残神，此暗合术法之用，存乎一心之理。

    那些个“虫豸”从水火内飞出，于数张搜魂阴符的牵引下，尽数没入定魂桩内。

    渐渐的，一个个残神聚合，桩上隐隐的显出一头紫色大蝎，剪尾摇钳，好似恢复一份毒钩大王生前妖魔霸主之风。

    “成了！”

    鼎内晃照的灰白鬼火前，季明面皮都被照得惨白一片，面上汗渍被照得反出油滋滋的白光。

    他祭起舍利瓶，将定魂桩小心的收入瓶中，以瓶中的舍利金光牢牢封住，而后撤去周围隔绝外界窥视的幡帐，师傅飞鹄子已经等候多时。

    “师傅！”

    季明喊了一声，略显疲态。

    “徒儿。”

    见季明忙完事情，飞鹄子拿起腰间药葫芦，倒出一粒丹丸。

    “这是为师在天狐院中「碧眼狐奶」下听法，受其恩赐而得，一直珍藏在身，可令精、气、神三花一时不衰，最适合你这紧要关头服用，你且先拿着，以应不时之需。”

    季明接过药丸，送于鼻下，轻嗅一二，笑道：“好药，师傅您老果然在哪里都混得开。”

    说罢，吞入口中，咽下肚里。

    飞鹄子见季明这等关头还有心思拿他说笑，不由暗暗放松一分，说道：“泰禾真人一事，为师已出一计，起码有七成胜算可还他个报应。”

    “哦！”

    季明暗暗惊奇，眉头一皱，道：“师傅乃阴僵之身，不必为我行险。”

    “放心，为师知你所虑。”飞鹄子拍了拍季明肩头，抚须道：“观中小福地乃子明仙人当年以大法力移来，如今衰败在即，拿它作个局，正是时候。”

    季明何等精明，一点就透，眉头一舒。

    “师傅魄力非凡，此乃置之死地而后生，若小福地因泰禾真人的缘故被破去，便是钓龙翁也脱不了干系。”

    “何止！”

    飞鹄老道眼中藏恨，道：“钓龙翁能有今日道行，全托早年在子明仙人膝下学道之缘，如今门下子弟若坏了小福地，子明仙人得知此事，他钓龙翁有何面目立于这天地间。

    想那小福地可是我们鹤山祖师立观时，子明仙人送来的赠礼，这里可是子明仙人对他弟弟鹤山祖师的兄弟情谊。

    如今祖师早已故去，这小福地便是子明仙人为数不多的几个念想之一。”

    季明竖起大拇指，赞道：“这姜的还是老的辣啊！”

    飞鹄子瞥了一眼季明的大拇指，虽能猜到此手势乃赞扬之意，但是听季明的话，总感觉这夸赞如此刺耳，道：“休要打趣为师，若不是为你，为师如何出此下策。

    不过那泰禾真人为长不尊，当有此报。”

    季明收起大拇指，道：“我哪里是打趣，师傅的本领徒儿只学了个皮毛，日后还得多请教。”

    “这不是正道。”

    飞鹄子面色一肃，认真说道：“你乃正道之人，常走在阳光下，定要做那面子，即使受再大委屈，也定要暂且忍耐。这里子之下的肮脏事便由为师来做，反正为师已修尸道，再脏也没什么关系了。”

    季明张了张嘴，想说些什么，最后在师傅眼神中，只化作一声“是”。

    穸山上，师徒深谈一番，交换彼此的情报和想法，都认为该制之以静，这一场较量不在于道行的高深，而在于谁最先耗了自己的耐心。

    雁虚山，玉屏峰，白云深处，漱石洞前。

    “如意童那小子呢？”

    季明走入洞中，心中疑惑的道。

    自上次在雁虚山同鬼寡妇·罗辛辛斗法，这小子因祸得福修成石顽神功小成之境后，便漫山遍野的疯耍，成天成天的见不着他的人影。

    “老爷，我去找他。”

    被一同带回的钱庚说道。

    “不了，你同回声鬼一道在洞外护法。”

    季明轻抬舍利瓶，瓶中已度化山河殿蝎鬼的回声鬼飞出。

    回声鬼依旧幻成个沙弥，趺坐在那头蝎鬼的背上，竖掌浅笑，一派高僧风范，而钱庚站在旁边，活像个为回声鬼护法的恶鬼金刚一般。

    入洞，进小庙，季明的目光第一时间定格在了那已落薄灰的蜃龙石胞之上。

    “蜃龙，也算是好胎了。”

    季明将石胞拿起，轻轻抚去上面的薄灰，道：“成败在此一举。”
------------

第446章 唤回，斩元神

    抱着石胞，又将剩下的一方黄粱梦枕翻出。

    犹记当年他二次道徒考核后，被上府授以兰荫方小西山下四道阴官中的「虫官」一职，在赴任前鼠四和钱庚分别给他献了一方黄粱梦枕。

    为了对付素罗禅师，他消耗了一方黄粱梦枕，完成了转世梦·兕龟子。

    如今这最后一方梦枕，就是要配合第二元神之用，另外还有炼就旁门第二元神的种种材料，季明拿着这些东西来到了竹林前的法坛之上。

    按照先前的约定，二君在布置完法坛之后，将从雁虚山中悄悄的离去，如今想必已是在赶回南海的路上了，如此他也少了一些后顾之忧。

    法坛是八角追魂坛，此坛难度不大，但布置起来颇为耗神。

    坛上有供案一张，案上摆有香炉一个，令旗六把，铜镜八面。

    季明在坛上走起罡步，找找开坛作法的感觉，而后将自己那副一直供奉的「鹤鹿戏芝图」悬在供案前，燃香三根，插在案上香炉之中。

    想了想，又将偶有供奉的「玄冥神形图」拿来，悬在北面，插香三根，多一个星君保护不是坏事。

    长吸一口气后，季明对竹林一指，林中慧根竹伴生的般若竹一根根飞起，根上还拖着土块，它们一一的落在坛上八角，轻轻的摇摆着。

    季明取笔沾墨，在八面铜镜上写上伏背公的名讳，还有招魂符，再将铜镜分别挂在八根般若竹上。

    “出！”

    季明轻道一声，舍利瓶内的定魂桩飞出，落在法坛中央。

    桩上的紫蝎残神挣扎欲出，那八面铜镜立时有应，在竹上来回的晃荡起来，铛铛作响，镜上有光，齐齐的往桩上紫蝎照去。

    供桌上，六把令旗飞起，插在定魂桩四周。

    法坛上铭刻的秘文一一亮起，洞中响起某种回音，那是一种歌声的回音，南蛮召魂所唱的歌谣，仿若擂鼓，夹杂呼喝之声，闻之心哀。

    一切的一切布置好后，季明没有即刻念咒作法。

    在他盘坐入定，一一斩除杂念，获得内心的安宁后，这才开始念咒。

    “天清地灵，万炁交并。三天敕命，四方通名。岭中神虿，听吾号令：

    焚香为引，残神为凭。三命庇护，玄冥御邪。洞慧交彻，三界通明。九霄云外，速速降临。急急如律令！”

    随着咒语念诵，定魂桩上紫蝎残神弓起身子，尾钩摇摆，而那八面射光的铜镜齐齐调转角度，八束镜光上移，往黎岭朝勾山的方向照去。

    朝勾山中，伏背公觉察自己总有失神之状，常常觉得自己遗失了某件宝物，但当他回过神，一番仔细的清点之后，并无任何的遗失。

    他很快意识到这是某种征兆，征兆来自于自己那已返成婴孩的阴神。

    这种醒悟令他在一声长啸中冲向山中洞府，那里有一处冰穴寒潭，连通着本山中的阴煞灵穴，除非特定的手段，否则外人一入寒潭休想活命。

    在这寒潭里，封了几桩重宝灵丹，还有蝎仙一脉所传承下的法宝，以及自己秘炼的法宝雏器。

    如今阴煞地穴被破，那寒潭必将受到影响，不再那么安全，当伏背老赶到这里，里里外外检查一遍，这里似乎都没有被动过手脚的痕迹。

    虽然这看上去没有不妥之处，但是伏背公相信胎灵阴神的预警。

    他心中犹豫是否将自己的心腹弟子一一唤来，对那几个素有野心的，施以恶毒禁法。

    若是平常还好，自是随心所欲，无有不服，但是如今他才刚刚主动投诚，声势大衰，正是要对下面展示怀柔手段，好团结内部的时候。

    不多时，伏背公突然想起一处被忽视的地方，眼中是压抑不住的惊色，道：“山河殿！”

    他刚刚纵光出洞，一珠从身上脱出，在身外滴溜溜的转了两圈，此珠没有过多“留恋”，径直的往某个方位飞去，好似天际流光似的。

    伏背公刚准备去追，便见岭东道将徐偃子骑坐金色龙鲤拦在前方。

    徐偃子没有硬拦，他也自知拦不住，让了开来，道：“仙老，浣纱娘娘可还在山中，玄盈上人和我师傅也还在此间，您难道是要弃她，弃众门人而去？！”

    神虿珠失控遁走，伏背公心中暗急。

    不过此宝到底被他炼成第二元神已有数百年，这第二元神也已堪堪将成金丹，现在即便被敌人施法唤走，一时也难以炼化，所以他虽急，但那一份定力仍在。

    山中，泰禾真人现出身来，面色不渝，若伏背公真来个先降后叛，那他真成笑话了。

    “前辈，三思后行。”泰禾真人面无表情，臂弯内的玲珑尺微微放光，再道：“若前辈执意离去，先前我应下的条件，可就得统统推翻了。”

    伏背公强忍怒气，道：“我有一件宝贝被敌人施法摄去，那宝中有我手段，一时半刻对方难以得手，所以我定要追索过去。此事你们若拿不定主意，可去同玄盈上人商议，差遣个人随我一同前去。”

    泰禾真人见伏背公不似作伪，心中相信三分，当即传报玄盈上人，并联络上府。

    “不好！”

    伏背公双目一瞪，身子一晃，差点从半空栽下，状若疯魔的惨呼道：“谁斩了我的第二元神。”

    泰禾真人和徐偃子脑后生有一股寒气，元神本就是修士最敏感的地方，而这炼第二元神更是「逆乱阴阳」之事，一旦有损，元神道伤反馈于本体，轻则走火入魔，重则当场身陨。

    伏背公眼神迷茫，后又清醒，如此反复数次，最终看向泰禾真人和徐偃子，眨了眨眼睛，问道：“你们.你们谁斩了我的元神？”

    漱石洞内，坛上诵咒声未曾停过一刻。

    季明即便念得嗓子冒烟，依旧不敢有一丝走调，顶上三花中法箓浮沉，借下老星君法力，好在自己金福使者的身份有些牌面，借下的法力颇为可观。

    定魂桩上，紫蝎残神愈发的萎靡，所显化的紫蝎隐隐有崩解之象，正当季明暗自着急之时，洞外一道流光飞来，悬定在坛上，现出紫珠一颗。

    那珠中蜷着头蝎子，正是伏背公所炼的第二元神，这会儿神虿珠仍在定魂桩上残神的控制中，半点不得松脱。

    季明趁此机会，往自己的脑门上一拍，那一颗久久未曾使用的【湿卵胎化之眼】自灵台内飞出，往那紫珠上猛得一撞，霎时深邃的紫芒染遍了洞内。

    神虿珠所炼第二元神，不，无论何法所炼的第二元神，都非全魂，难以尸解转劫，再活一世。

    而季明的湿卵胎化之眼有转世投胎之大能，即便无法对外人使用，但上面的转世之灵机，对于第二元神这等缺魂而言，也是算是一种极大负担。

    这算是另一种意义上的彼之砒霜，我之灵药。

    他湿卵胎化之眼这一撞，第二元神即便不被撞崩，必然被重创。

    果不其然，一撞之后，转世灵机接触神虿珠上的第二元神，珠内那头蝎子元神立刻显出不适，直接被打出珠中，元神之形缩水了一半。

    在耀眼深邃的紫芒中，季明施展「幻法·贝阙珠宫」，结合元神力，斩出一记元神幻剑，那蝎子立时两分，一部分还在舞钳，一部分仍在甩尾。

    这一刻，季明仿佛听到伏背公的哀嚎，而被斩成两半的蝎子，随周遭的紫芒，一道化入神虿珠内，此为元神消陨，而神虿有补。

    “你是我的了。”
------------

第447章 元胎，元神成

    神虿珠投入季明手内，珠上是一种温暖柔软的触感，并不硬实，好像软壳卵似的，同其晶莹剔透的玉石质地很不相称。

    心念一动，「湿卵胎化之眼」飞入掌中，一手神虿珠，一手宝眼，季明感觉自己已经握住了未来的脉搏，这一种感觉实在过于美妙了。

    “该炼第二元神了。”

    季明没有时间浪费，开始下一步动作。

    在正道旁门，亦或者是外道佛门之中，修炼第二元神的秘典往往与两道的核心传承密切相关。

    这些秘典或藏于上古洞府，或为旁门秘传，有些甚至存放在天上宝库里，其修炼法门充满禁忌与玄机，季明身为道将，资源得天独厚，早早有托兴化真人在上府中抄录了些第二元神炼法的副籍。

    要说山上最好的，那自然是《微妙大真经》中第三章的「分光神化之术」，此等秘典为上苍长女玄妙神姆所创，非.天仙不得修行，门槛可谓极高。

    此等的仙经，能有听闻已是机缘，要想窥之，起码得是三峰一府中的执牛耳者。

    当然，还有门槛低的，这其中最具代表性的，那得数旁门左道的法门。

    在北方二州中有一旁门大教，名曰「师门」，此教中有一《金阴魔景奇书》，上面有通过炼制一种尸道奇丹，能使自己斩裂出第二元神且不死的奇法。

    季明有幸看过门中收录的残篇，只是看了一点就放弃了，隐患多，伤害大，即便听说门中某位祖师曾经补善此法，亦无心再看下去了。

    他的重心在另一本《三三盘王经》，此经乃盘岵大山所供奉的那位盘仙所创，伏背公炼成第二元神也是从此经中学成。

    起初季明还对山中有此经全本感到惊奇，但是后来一想，盘岵大山都被渗透为筛子，就连那根本法·成盘羽化经都已经到手，有此经似乎也不意外。

    按照此经所写，要炼第二元神，须先借任意一类五仙（五毒）虫种所修的内丹，炼成一枚古老的「盘王元胎」，而后再用蛮法将自己的魂魄封入元胎内，使元胎性灵受染于魂魄。

    当元胎孕成，魂魄同元胎之神便好似一卵同胞，难分彼此。

    如此元胎之神，那便自然而然的成了这第二元神，在盘岵大山之中，此等的元神被唤作盘王元神。

    根据三三盘王经所言，盘王元神若是炼成，一出世便是毒中真灵，其根底不弱于龙凤，可操纵天下万虫，无毒不御，同时也无毒可伤。

    很显然，伏背公在炼第二元神的过程中，并没有炼成那所谓的盘王元胎，而是选择了一种相对简单的法子，将神虿珠炼成灵蝎元胎，从而炼成了这第二元神。

    季明没有那么大的野心，谋取一个神虿珠已经让他够呛，再用神虿珠炼成盘王元胎，那不知等到猴年马月。

    季明握着神虿珠的手掌微微一紧，他现在明白神虿珠的触感为何如此柔软、温润，原来是伏背公的第二元神被斩之后，神虿珠退回炼成元胎的状态。

    如此也好，省的季明费心，也省下他一大笔炼成元胎的材料。

    在一堆材料中，季明取出其中的三袋皮囊，这里面的一袋是岭中百兽精血，一袋是百虫毒血，还有一袋是百蛮精血，当袋口齐齐敞开，腥气冲鼻。

    忍住不适，季明张口施展金恶袋之术，将三袋精血吞入口中，顺下胃囊，受灵火的反复熬煮，期间他又吞下一些灵药，金石矿料等等。

    最终，煮成一团浓厚的，泛有五彩的血浆后，这才吐了出来。

    接下来季明取出一根骨刺，这骨刺不是修士法器，而是黎明岭蛮寨中的巫祭用物，同蛮法息息相关，若是放在蛮法体系中，也算得上法器。

    他深吸一口气，做好准备，因经上有言，此蛮法之痛苦，不亚于折骨抽筋，胆中滚石之痛。

    运住元神力，摄住骨刺，轻点血浆，刺在背上，一点点的刺去，每一针刺下，不似刺在皮上，倒似刺在骨髓里，肉身竟然本能痉挛起来。

    才刺几针，季明已浑身热汗，五脏六腑都疼得抽在一处。

    他没想过疼痛会到达这样的程度，一针下去仿佛在骨头里搅起来，半边身子都软麻了，半个时辰都缓不过来。

    从点血刺背，再到最后刺成一副图，季明花了四五天时间，去了大半条命，身上热汗是干了又湿，湿了又干，若非他早已辟谷，定是更加的狼狈。

    此图呈五色圆碟之形，边缘游摆数根虫肢，似水母触手似的，圆碟壳身前凸出一首，似犬又似麟，此图正是盘仙真形图，三三盘王经中炼成第二元神的要诀之一。

    当此图刺成，已在季明背后皮肤上扭动。

    季明艰难的坐定在坛上，先前师傅给的丹丸正在发挥奇效，令他精、气、神三花不衰，趁此尚有余力之际，季明魂魄脱出肉窍，往背上一扑。

    魂魄合于盘仙真形图中，飞出背上皮肤，往那元胎里一钻。

    渐渐的，元胎的质地变硬，上面的温热退去，剔透的内里浮着内藏季明魂魄的盘仙真形，而旁边正有孕育的蝎状元神，宛如紫玉一般，同伏背老的那道第二元神一般无二。

    时间一点点过去，季明只感觉一种沉重感，魂魄上的沉重，这种沉重随紫蝎元神的健全而加重。

    炼成第二元神对于目前筑基三境中的他而言，着实大大超出能力范畴，若他修的是那元神自斩的法门，那现在的情况还可能更加的糟糕。

    “这是可以承受的代价！”

    魂魄处在元胎中的季明，心中念头闪过，下一秒便不堪重负，魂魄昏沉过去。

    不知过去多久，他渐渐醒来，意识到第二元神已经孕成，当他从神虿珠内飞出，元神上虚弱得可怕，洞内的微风就差点将他给吹带走。

    他这才意识到自己所用的，乃是刚刚炼成的第二元神。

    神虿珠中，魂魄相合的盘仙真形因耗散功效，已散真形，唯有他那一道魂魄在其中。

    这孱弱的第二元神根本使不出分毫力，连回归珠中都已成问题，还是靠和神虿珠之间的感应，将那神虿珠给唤过来，才将第二元神收起。

    他尝试了一下魂魄和第二元神同时行动，才刚刚生起这个念头，就有四分五裂的感觉。

    “太勉强了。”

    季明心中叹道。

    无法同时行动的问题，不是一个大问题，事先早有预见，在他晋升金丹后，自然会大大缓解。

    季明的意识在魂魄上复苏，他看着紫蝎形状的第二元神，把玩一番后才脱出珠中，顺利的归于肉胎里。

    抬起手掌，两指间夹住神虿珠，季明此时心中一口气泄了去，整个身子放松的软倒在坛上。他将神虿珠举在眼前，接着猛得一晃，紫蝎元神本能的蜷缩起来。

    “哈哈！”

    洞中，响起季明欢喜的笑声，纯粹的笑声，充满底气的笑声。

    “天高任鸟飞，海阔任鱼跃，自此我金童将走出另一番天地了，何人能缚我登仙之志。”
------------

第448章 师叔，杏林修

    上府，福地，杏林别府。

    岭北一路中，觉光等人大破夷仙山王字潭，一举诛灭仙老「螣师公」，且朝勾山蝎公蛛婆投诚归附，已是在宣告二次斗法正在走向尾声。

    因此，上府遣将换防，召回一些道将，使其可回山述职赏功，重拾功课。

    张霄元在这第一批换防名单之内，当他回来上府中，还未去拜见师傅，便被唤至杏林别府，来见从群玉方匡山远道而来的百草子师叔。

    对于百草子师叔在这根节上见他，张霄元心中虽喜，但还是颇感惊奇。

    百草子师叔那一脉向来逍遥，追源溯本也算是半个太平山法统，并且这位师叔向来关心他，这种关心不亚于自己的师傅，也不亚于兴化师叔。

    他的珀黄剑就是百草子师叔所赠，还有身上那一葫芦足可起死回生的妙丹。

    杏林别府占地不大，可是位置极佳，可谓福地内的风水之处。

    说是杏林别府，但是这里一棵杏树也没有，真正的杏林只在匡山之中，他曾经去过那里，满山红杏十万株，只摘个半筐他就吃个大饱。

    事后，师傅罕见责备过他，说那是功德杏，今日贪食，他日必有偿。

    再后来，他才知道自己能修炼肉身成圣之法「空鹏抟风宝诰」，全赖这半筐杏子打了基础。

    “好师侄，且落下风头，随我对弈一局。”

    在清幽别府的一处花亭里，有一老者，正向张霄元招手道。

    “师叔，我这就来。”

    张霄元翻下风头，落下亭前，抬眼一看，百草子师叔似乎又老了些。

    亭中，百草真人鬓蓬松，苍发飘飘；须稀疏，银丝轻摆。胸前挂一串佛珠，手里还拿着柄拂尘，努力睁着老眼，那脸都快贴到棋枰上了。

    张霄元入亭，扫了一眼棋枰上的残局，起子而落。

    “青萍剑法练得如何？”

    百草真人问道。

    张霄元面色一紧，就知道百草子师叔定要问他功课，踌躇道：“尚可。”

    “尚可，如何会是尚可。”

    百草真人抬头看向张霄元，目中神色如潭，不见波澜，道：“青萍剑法的精髓便是轻灵转折，变化无常，尤重扑击之势，同你所修的空鹏抟风宝诰最是契合。

    你在此剑法之上，该是突飞猛进，更于剑法之境界相辅相成才对。”

    “师叔，你也知道为应对二次斗法，我早前已是一心专注于空鹏抟风宝诰，费了极大心血才练成「大鹏法身」。如今二次斗法将止，我会分出些精力修习青萍剑法，好尽早领悟其中的真意。”

    对张霄元而言，百草子师叔好是好，就是总这样明里暗里的督促他，介入他的修行中，自己早已非是道徒，如何修行自然有一套计划。

    百草真人拨动胸前佛珠，听出张霄元语气中的抵触之意，说道：“青萍剑法是开山祖师所创，上府历代真君皆有修持，你又如何能例外。”

    说罢，轻叹一声。

    “霄元，我匡山杏林一脉，同你上府历来形同一体，共同进退。

    你师傅素来有革新之志，就连历代师徒相传的真君之位，都已经不再恋惜，你可明白你自己所面对的局面？”

    张霄元肃然回道：“若我真有超群脱众之才，有内外敬服之德，师傅就算不愿真君之位成这一家一脉之私器，那将来也定是非我不可。

    反之，若我才德浅薄，即便选中我，我也不愿收授此位，以使遗祸后来。”

    “何其天真。”百草真人从盒中提出四枚黑子，摆在棋枰之外，指着其中一枚，说道：“你在山中有四个对手，这个就是你的老对手觉光。

    此子在小西山一度被你压制，以他之才智，此等挫折只会更促进成长。眼下那夷仙山王字潭一战，他的风头已经是一度同你相互持衡了。

    不过他到底是佛门底色太重，二僧又素来同你师傅作对，真君之位自是无缘了。”

    说罢，将黑子拿去，指向下一枚。

    “罗姬，道行和斗战都是一时之选，不过她对真君之位不感兴趣，且做事粗糙，不计后果，难堪大任。”

    又去一子，百草子指着第三枚黑子，道：“天河峰幽融子，背景和城府都有，道行连我都难以看透，二次斗法中可圈可点，甚至还有所保留，未来定是大敌。”

    张霄元不由点头，山门中就属幽融子最为神秘，而这神秘归根究底，还是其自小修行之所在—小郎山。

    “幽融子此人虽是不凡，可在山内无多少簇拥，便是天河峰上也不常回。

    据我所闻，他本是同你一道回来述职，但是却并未即刻归山，而是在南盘江的千石渡口住下了，可见此人的性子太独，难以亲近起来。”

    百草真人说着，指向最后一子，道：“灵虚子！”

    “张表弟？！”

    张霄元凝重的说道：“我承认张表弟的表现确实出色，擒孟南，速定岭南，败赤意郎君，还有合东南二路共击朝勾山，哪一点都超我不少。”

    “此子在三峰一府没有靠山倚持，单凭着一个没落的鹤观，还有火墟洞的几分助力，一路崛起，几无衰势，三十年不到已成龙虎高功，全玉髓金血之功。

    东南二路之谋，若最后没有泰禾真人从中作梗，这份泼天大功足可同你等拉开一个层次。”

    “张表弟确实不凡，我需要向他请教学习，好取长补短。”

    张霄元一脸认真，而后眼中闪过厌色，道：“那泰禾真人也是门中德高望重之辈，怎好做下如此丑事，难怪师傅整肃山门，一体同视，誓要革除尸位素餐之人。”

    百草真人微微抿唇，待张霄元情绪稍定后，道：“听说朝勾山不久前，已有一场大战，有说是伏背公行功出岔，有说他元神被伤，疯魔似的闹了一大场，连镇洞法宝·离断钩玉都使出来了。

    若非玄盈上人坐镇那处，泰禾真人此番怕已经遭劫了去，而不是只被勾断一足。”

    “他该有此报。”

    张霄元落地有声的道。

    百草真人略过这个话题，道：“如今已过去半月有余，温道玉早早述职完毕，等候上府发落，而灵虚子竟然还没回来，是否是畏罪不归。”

    “不会，他不是这等畏罪之人，况且事情还无定论，何谈有罪。”

    “你啊！”

    百草真人将剩余的两枚黑子一拂，恨铁不成钢一般，道：“灵虚子大势已成，你若不借灵穴被破之事将他打落尘泥之中，他日再难制衡。

    另外，你以为他的奇功只那几件，还有一桩奇功因涉及玄石寨，牵扯极大，这才被上府隐下。”

    张霄元不悦的道：“师叔，雷霆雨露皆在师傅心中，岂由你我论定。”

    “你不动，我不动，难道坐看其迎头赶上。

    他日灵虚子入上府，继任太平真君之位，那些将身家前程托与你手，同你血火里闯荡的师兄弟们，他们难道会得了灵虚子的信任倚重吗？！

    还有你母亲，在道商张家那等复杂环境中，小心的护持你长大，旬月所得精米贝珠全拿来栽培你，致使如今自己体衰多疾，全赖山上的灵丹药膳养着。

    你若是失势，山上那些人还会看你情面，特批灵药供你炼丹赡养老母吗？！”

    百草真人的话如利矢入心，扎得张霄元脸色难看，腮帮紧绷。

    “灵虚子的性子，说是枭雄不为过。

    凶狠、狡诈、霸道、不择手段这些都不足以完全体现他的可怕。

    他绝对不是君子，也不是小人，不会被别人的是非观所左右，可以锋芒毕露，动于九霄之上，也可以隐忍不发，藏于污泥之中。

    霄元，你告诉我，靠你的智谋，靠你的堂皇正道，靠你如今的道行，你可以胜过他吗？”

    见张霄元神色变幻，百草真人放缓态度，拍了拍张霄元的肩头，道：“你师傅一直在等你作出改变，这一次岭北动用「玉竹宝弓」便深得其心，但这样的改变还不彻底，就让师叔我来帮你一把。”

    张霄元张了张嘴，想要拒绝，但不知为何，到了嘴边的话却是一声—“谢师叔！”
------------

第449章 定字，黑手论

    当季明回到上府，已过了大半个月。

    在他来到上府宝阁前那数百道的长阶之前，阶中丹墀上有香炉生烟，驻守此处的弟子们几乎难以认出他来。

    “灵虚子，果真是你。”

    玄坛真人降阶来迎，几乎不敢相认。

    眼前的灵虚子哪有平日的半分风采，双眼浮肿，三花浮荡，形销骨立，一看就是因为炼法，而产生的元神久耗之态，但是又隐隐的感觉哪里不对。

    “真人。”

    季明缩坐在盘起的二赤蛇上，身子松垮，浑身使不上多少力。

    他此等疲弱姿态，一分假，九分真，乃是因要负担那已投入蜃龙石胞内，正在转世中的第二元神。

    第二元神的投胎十分困难，不只是第二元神非是全魂的问题，还有蜃龙石胞本就不是一个全活之胎，强投此胎中，此乃生死造化之功。

    纵使「湿卵胎化之眼」位格极高，神秘非凡，亦是需一些时间。

    第二元神非全健之魂，蜃龙石胞非全活之胞，若非他有湿卵胎化之眼这等秘宝，可乾坤逆转，行那不可思议之事，前路当真是万难预测。

    即便如此，季明依旧承受元神上的负荷，就好像魂魄时刻在背着一座小山，这样的情况下，他无法入定，亦无法休息。

    季明摸了摸半敞的襟口下，可摸出根根凸出的肋骨，这肋骨硌手，手也硌着肋骨，就是骨头碰着骨头，现在他这身子全然一副皮包骨。

    肉身如此损耗，其中有炼第二元神时，那点血刺图之故，还有如今魂魄重负之故。

    当然，他的精神是亢奋的，毕竟是炼成第二元神，那可是正道旁门之巨擘大能才有接触修行的，自己能有机缘和毅力炼成，岂非证了他的求道之心。

    “师兄！”

    在玄坛真人身后，闪出个娇俏身影，正是那江红琼。

    许久不见，此女多了些铁血英气，眉眼深邃了些，更能藏住事情，但是没有掩去那一份灵动慧光。

    “你这是”

    “练功出了岔子，休养一段时间便好，听说江师妹在岭北建功不少。”

    “是岭西。”

    江红琼纠正道。

    “咳咳.”

    季明尴尬的咳嗽两声，惹得江红琼递来一壶灵玉水露，季明接过就喝，全无客套，道：“等着，待师兄去上府述职后，再同江师妹好好聚聚。”

    “师兄小心一点好，山上有人欲对你不利。”

    江红琼说道。

    “无妨，有道君坐镇，轮不到他人造次。”

    季明轻松说道。

    “好了，快随我去祖堂。”玄坛真人将女儿江红琼扫拨到一边，将季明带到祖堂前。

    未至祖堂，玄坛真人给季明塞来两样东西，一样是玄坛的密功手札，正是那法术·罗天星宿散手的修行手札，第二样是一张折叠的黄符。

    见季明神情微愣，没有第一时间伸手来接，玄坛真人笑道：“你小子不是一直要我这手法术的手札，想要触类旁通，将其中法术道理融入你的一气大擒拿手中吗？！

    怎么，真的给你，你反而不敢来拿了。”

    “长者赐，有何不敢。”

    季明接过那本手札，没去接那折叠的符纸。

    “手札中已隐去密功练法，只有我在此术中的道理感悟，你不用怕欠我太大人情。

    说起来，这本手札还是红琼抄录，可惜你们两个有缘无份。她是个外柔内刚的性子，不然同罗姬玩不到一块，如今她既知道你一心求道，便不会再有其它念想。”

    玄坛真人絮絮叨叨的说着，言语中饱含着父爱的厚重。

    季明没有回应，也不知如何回应，心向大道，注定舍些什么，可脑海中又闪过桃花仙子的影子。

    年纪越长，越会权衡，也越会剖析自己。

    他知道自己对桃花仙子的神往，更多是对她身上那种缥缈仙意的难舍难忘。

    至于心中情愫，时而有，时而又无，偶尔在月下坐忘，形单影只，孤寂丛生，他会想起仙山对饮之时，也会想起同素素论道闲谈之景。

    季明对于感情，只秉承一点，不执着，而无得失。

    祖堂前，玄坛真人将那一张符纸交给季明，语重心长的道：“这是道君托我给你的，此次述职，亦是论责，你若明白符中意，便可入内。

    若是不明白，自还回此符，可自回岭南，回鹤观，一应如旧。”

    季明拿过符纸，在祖师堂阶上，两个力士托天坐像的眼前，将那折叠的符纸一点点打开，而他身旁的玄坛真人也是急忙回避了去。

    “定！”

    季明看向符纸，其中只写了个大大的【定】字。

    “不错，正是定。”

    “道君。”

    季明左右张望起来，下一秒声音再度从心中回响。

    “不必张望，我已元神出游，如今正在海外仙岛太华夫人处做客，没有多余时间同你说话，且听我言。”

    “是。”

    季明心中回道。

    “此次遣你回山，乃我上府法外别传的一位师弟于其中运作所至。

    这位师弟的道号为「百草子」，已是金丹圆满之境，同你一般乃是天上延寿宫中的曹吏。”

    听到道君这开门见山的语气，季明心中拿捏不准，他确实挖掘到了上府同匡山杏林一脉的特殊关系，这段关系可追溯到太平山源祖柏和。

    季明知道柏和祖师在成为苍天亲传前，曾在当时号称「杏林圣手」的岑洞子下学道，这事情当时的道民考核还曾考过，可谓是记忆犹新。

    匡山杏林一脉便是岑洞子成仙后在凡间留有一子，其子所立的法统。

    后来太平祖师干雄正式建立太平山，山上同杏林一脉的这层关系便顺理成章的搭了起来。

    此后千万年中，杏林一脉因是父传子承的子孙庙，血脉常有凋零，上府也会选派弟子过去，入杏林一脉，以继香火，如今杏林一脉的掌教，就是数百年前从上府选去的，乃陆道君之师叔。

    而所谓的百草子，便是这一位道君师叔的亲子。

    几代太平真君都能在陆道君这一脉师徒之间传承，离不开匡山杏林的大力支持，

    按照约定俗成的惯例，匡山杏林一脉一直鼎力支持着张霄元，谁承想陆道君要立千古之业，再造太平山，革新山门，顺带手要将自己也给革了。

    待匡山杏林一脉发现陆道君的理念，其早已成势，有亲手扶持的天河峰，更有甲峰镇虎翁死心效力，祖师们也是持默许态度，以观成效。

    杏林一脉能做的，也只有继续为张霄元保驾护航，只要张霄元足够优秀，力压群雄，那陆道君再怎么革新，也只是他这一代的事业了。

    可惜，时局多变，一场二次斗法令山上道子个个冒尖。

    其中几个直接对张霄元构成威胁，尤其是他季明在其中一骑绝尘，亮眼的功绩看得杏林一脉不能继续稳坐匡山。
------------

第450章 定身，论罪中

    杏林一脉重于医道，历代看家本领都是治病炼药之术。

    他们虽是不善斗战，可历代治病救人所攒下的人脉，已是遍及四海。

    季明也是念及于此，才选择以静制动，这样的斗争如果转到明面上，那吃亏的必然会是他。

    另外，以静制动也有蓄力之意，目前季明还能保持心态上的轻松，便在于陆道君这一位天南正道巨擘，他是这一场风波中的绝对制胜点。

    对于杏林一脉而言，自己这区区破损灵穴的污点还不够。

    所以接下来杏林一脉肯定要利用破损灵穴为突破点，将事态进一步扩大，来逼出他身上更多罪责，一直将他逼得进退失据，犯下更多错误，最终连道君也无法挽回。

    对于季明而言，对杏林一脉那些捕风捉影的推断也不够。

    他这一副惨样，之所以有那么一分假，就是要告诉所有人，包括杏林一脉，他当下无力反抗，无论如何来逼，他即便要反抗，那也是有心无力。

    如此，才能蓄力，找到杏林一脉为幕后黑手的实证，来由道君公断。

    季明心知敌我两方的较量，都将陆道君作为一个核心因素来考量。

    他本以为陆道君会坐观风云，考量利弊，到那最后一刻再出手定夺，没想到现在已然有了定夺，而且看样子似乎是特别明确的支持自己。

    他虽相信道君的公心，只是道君这一颗公心之所以至公，不是因为平等公正，而是因为太平山的一盘大局。

    这意思是先有大局，才有那颗公心，而不是先有一颗公心，才有这太平山的大局，这其中的顺序一旦颠倒，内中真意可就天差地别了。

    “道君，此处指点是为何意？”

    “何意，自是让你斩了百草子，我才好下定决心，让你金童有成为下代，或者下下代真君的资格。”

    道君话音一落，季明手中那张符纸中，【定】字正闪闪发光，季明从字形里看到了一个符图，只看一眼他已从中便看到顽石、崖松，无数静止不动的事物。

    “啊！”

    他吃痛的叫喊出来，元神似被扯开一般。

    “你元神练了何法，竟有如此重负。”

    道君吃了一惊，因为相隔甚远，且要分心应付太华夫人的小宴，他无法细看金童元神的情况，也不好随意去窥视他人元神，道：“金童，还不移开目光。”

    季明移开目光，满头虚汗，胸口一鼓一瘪，活似个病痨鬼般。

    “这是定身术。”

    季明虚弱的捂着心口，露出喜色道。

    “每一代真君继任者都会有祖师传法，或是法宝炼诀，或是道法秘传，又或是奇缘指引，这一份传法离朱法师有，福鼎真人有，我的弟子有，你和幽融子也会有。

    这定、隐、分、替四大法术，自天周时便被誉为奇术之基，神法之母，能从其中参透多少，全看你自己的造化。”

    季明闻言，将符纸折起，结合玄坛真人先前言论，道：“此定之一字，并非只有传法之意，道君是在明示我，面对这一次的论罪之议时，要示之以定，不动如山。”

    “你既明白其中之意，那便入堂，接受你的“命运”，让我看看你的能耐。”

    道君的声音渐渐消失，而祖堂的大门也在缓缓打开，一道道具备力量的目光从祖堂内射来，一瞬间将季明扫了个遍，而后缓缓的收回。

    “入堂。”

    当中，唯一没有投来目光的离朱法师说道。

    季明解开座下盘浮的二赤蛇，赤足踩地，这地面没有想象中的冰冷，但是行走中肉身上的痛楚，同他想象中的一样。

    堂中，灵牌无数，排有数层，列于袅袅的香火青烟上。

    他们都是太平山祖辈，于山门有大功之人，其中有成鬼神者，死后转劫者，亦或者魂飞魄散者，而成仙者的灵牌被罩在一圈圈仙光里，永庇上府。

    其中源祖柏和，老祖干雄的灵牌最大，似两扇大匾一般，在氤氲光里若隐若现。

    众灵牌前，只四人，龙虎二翁，以及离朱法师和福鼎真人，这个阵仗在上府中可从来没有过的。那温道玉回来述职，不过是两位真人出面而已。

    “弟子灵虚子，见过诸位前辈。”

    季明抬手作揖的道。

    堂中，有云龙风虎二景，在清风搅成的斑斓神虎之景内，镇虎翁坐定其中，瓮声说道：“你就是金童，这十多年来总能听闻这个名号，一次比一次响亮。”

    在龙虎景象之前，一素色道服的福鼎真人说道：“金童，我们知道此次五毒福地灵穴被破事出有因，你且放下心来，上府定然秉公而断。”

    “功过不相抵。”

    镇虎翁淡淡的说了一句，接着道：“金童，我问你，当日那雷将破穴之后，你为何迟迟不返于朝勾山下，继续领导那东南二路的斗法？”

    “心中忧惧，神不守舍。”

    季明淡然回道。

    “你不否认在斗法中，作为总领二路道将的失误？”

    “不否认。”

    季明回道。

    镇虎翁点了点头，神色舒展，道：“倒是痛快，不拖泥带水的。”

    “金童。”

    离朱法师开口道：“朝勾山一战，有人发现山河殿被毁，殿内殿外的守备修士全数消失，一丝残魂都未留下，而此殿被毁的时间，同你消失的时候吻合，你可有解释？”

    “没有。”

    “为何？”

    “灵穴被破，地龙翻身，被毁坏的何止一处殿宇。

    另外，消失，或者逃遁于山里的，何止区区的守备修士。”

    离朱法师沉吟一会儿，道：“据伏背公所言，山河殿中有毒钩大王遗骸，可提炼其中残神而唤得他的神虿珠，另外还有一座记录墟部魔法的古碑。”

    季明笑了一声，没有回答，因为没有必要。

    他是筑基三境，伏背公乃是胎灵五境，近仙之修，他以三境道行来谋五境之宝，还是第二元神之宝，说出去也无人相信。

    离朱法师摇了摇头，没有再继续说下去，他相信灵虚子有可能通过遗骸来谋取神虿珠，但是不相信灵虚子能够斩了伏背公的第二元神。

    第二元神若这般容易被破，伏背公辛苦炼它作甚。

    “捕风捉影之事可以放一放。”

    福鼎真人摆手说了一声，离朱法师表示赞同，道：“那就直入主题，说一说灵穴被破的责任。”

    “是罪责！”

    镇虎翁说道。

    “一是一，二是二，他是二路主将，不管是有意或者无意，这灵穴被破的罪责，他都应当主动担起，而不是推诿于旁人，毫无主将担当。”

    “是。”

    季明拱手回道：“我愿担责，无论有何惩处，我都接受。”

    镇虎翁有些诧异，离朱法师和福鼎真人对视一眼，他们事先讨论过这件事情，还担心灵虚子阅世不深，无法忍受这样的论罪，据理力争之下失了分寸。

    这次论罪，杏林一脉做了许多工作，动用了许多人情。

    虽然不至于动摇他们的想法，还有最终的结果，但在面子上还是得让杏林一脉说得过去。

    “如此的话.”

    镇虎翁见灵虚子又开始如老僧入定一般，道：“就罚你在这祖堂中扫洒一十三年，以赎己过。”

    “不可。”

    浮云卷绕的云龙之景中，垂首假寐的钓龙翁睁开眼睛，目光复杂的看向灵虚子，似乎被久远而苦恼的记忆所触动，道：“东南二路攻下朝勾山非徐偃子之功，实是此子促成。

    有如此大功，那所谓的功过不相抵之论，已难过我等公心，就送他去.落银湖深处的雷文山泽中面壁思过，那里是银河天宫故址，于道有益。”

    “善！”

    离朱法师道。

    福鼎真人不语，心中有疑。

    照他看来，钓龙翁弟子泰禾真人刚在朝勾山被勾断一足，于私情而言，钓龙翁也不会在这等时刻论定朝勾山之功，岂非否定泰禾真人先前的“努力”，在其伤口上撒盐。

    “可疑！”

    他心中暗道，可又找不出问题所在。

    “若无问题，便请法将他送去吧！”

    钓龙翁似乎极为疲惫，再度假寐起来，说道。

    “等等。”温道玉从堂外而来奔来，面上满是苦涩，道：“列位师长，不是说等师兄过来，同我在祖堂内一道论责，怎个迟迟不通知我。”

    温道玉欲哭无泪，好事轮不到他，可坏事他也赶不上趟似的。
------------

第451章 定罪，登天道

    “这位是”

    镇虎翁故作迟疑的道。

    离朱法师道：“回师傅，是鹤观温道玉，那位开坛请下雷将巽十三郎的弟子。”

    镇虎翁面色微沉，眼里的不喜几乎溢出来。

    “祖堂庄严之地，只因戴罪之身，便惶恐不可自制，如此大呼小叫，吵扰堂上先灵，只此一点我便能定你个重罪，令你永世不得翻身。”

    温道玉面色更苦，强撑一点自尊，俯首而拜。

    “列位师长，弟子于岭南之中，几番争先，从不惜性命，还望师长们看在这尺寸之功上能从轻发落。”

    季明微微摇头，他知道温道玉这是急火攻心，已全然没了分寸。

    不过话说回来，这也不怪温道玉，他背后没有什么人撑着，不像自己，只要不是当场断他生死，事后静待大师出关，还不是大事化小，小事化了。

    季明的希望倒也没全放在大师身上，若是总要大师来收拾烂摊子，再多的好感也败光了。

    季明相信陆道君的提点，也相信道君的野心不止于此。

    区区盘岵大山满足不了陆道君的胃口，接下来的五色妖魔寨怕才是正戏，若是再大胆一点猜，还有太平山之南，心腹之地落银湖中的云雨庙。

    如今再看，这【定】字之意，现在想来是让他安心，未来定有起复之日。

    正好，季明也有沉淀自己之意，索性便顺其自然，另外也看看百草子还有什么后招。

    只是在那雷文山泽中面壁思过，难道就能满足百草子了，不会只是如此，杏林一脉百草子所要的，乃是他对张霄元再也构不成丝毫威胁。

    这钓龙翁也很可疑，就算其是有道高人，不愿和门下子弟泰禾真人沆瀣一气，但也不用对他这般好。

    雷文山泽，银河天宫旧址，这听起来会像是面壁思过的地方？！还是说钓龙翁真就这般的高风亮节，是他自己小人之心了。

    堂前，季明这般想着，趁着温道玉叫屈的功夫，如钓龙翁一般假寐起来，他真的太累了，炼法赶路没有一刻停歇，还要时刻承受第二元神的重负。

    待到那什么雷文山泽，定要好好歇息了。

    堂前，温道玉的神态，让堂中镇虎翁，还有两位真人，脸色均是一肃，元神沟通之下，定了从重处罚的心。

    “逐出山门吧！”

    镇虎翁轻飘飘的说道。

    一刹那，温道玉仿佛被雷劈中一般，面色死灰死灰的，嘴巴张得老大，半天都没合上。

    福鼎真人愣了一下，虽然刚才元神交流中，他们下定了从重处罚之意，但是镇虎翁这一开口就是断了这位弟子的道途，惩罚何其酷烈。

    “是否过重了些。”

    福鼎真人道。

    “不如此不足以为他人所警戒。”

    镇虎翁说道。

    他们正在争执之际，轻微的呼噜声响起，让争执变得不那么严肃起来。

    假寐中的钓龙翁醒来，看向堂前的灵虚子，暗道这小子绝对是有意学他的，到底还是对他有怨言。

    “金童！”离朱法师开口唤醒季明，说道：“若有异议，你自可明说，不必如此，我和福鼎师弟，还有甲峰龙虎二翁都会做到不偏不倚。”

    镇虎翁看了一眼自己的这个大弟子离朱法师，金童明明是睡着了，却被离朱法师一句话遮掩过去，看来他的这个大弟子早已有了立场。

    “师兄。”

    温道玉像是见到救命稻草似的，看向了被唤醒季明。

    他没想到金童师兄会为他而表达不满，变相的发出异议，心中热乎乎的，只觉自己就算被逐，那似乎也值了一些，起码门中有个真心对他的师兄。

    季明挠了挠头，没有解释自己真的睡着了，否则按镇虎翁的调性，又是劈头盖脸的一顿数落，说不定推翻原来的处罚，更严厉的判罚论罪。

    他看了一眼因感动而失神的温道玉，说道：“既然我担了主责，何故温师弟的处罚之重还在我之上？”

    “你有何意见？”

    福鼎真人笑着问道。

    “损坏福地灵穴，虽是无心之失，但真要论罪，罪者有二，一是雷将巽十三郎，二是我这道将。

    温师弟建言献策，费了许多修行资粮才请下雷将，依照我的意见，他非但无过，而且有功，大功。”

    “善！”

    钓龙翁道。

    “可。”

    福鼎真人点头道。

    “大善！”

    离朱法师笑道。

    镇虎翁没有说话，默认了这一议。

    温道玉没想到还有这样的峰回路转，但是想到师兄的处境，心里又是一沉，咬牙道：“我愿和师兄一道受罚，只要别将我逐出山门就行。”

    为温道玉说话，只因季明虱子多了不怕痒，也是博个名声，倒没想到温道玉下这决心，愿意陪他受罚。

    季明认真的对温道玉说道：“回去鹤观，替我守好它。”

    “是，师兄。”

    温道玉又是惭愧，又是感动的回道。

    惩处已议，离朱法师主动接过施行此惩处之事，待二翁和福鼎真人退去，离朱法师取出一匣，匣中千手儿飞出，急忙振翅落下季明两肩。

    千手儿同季明几乎是心意相通，他很快觉察季明元神上的异样，催运佛法护持起来，令季明感觉好受许多。

    “你可知钓龙翁为何主动提议，将你送去雷文山泽。”

    “请法师明示！”

    “不猜一猜？”

    法师说道。

    “炼法伤了元神，还是不猜了。”

    “泰禾师弟那断足上中了伏背公法宝·离断钩玉的奇毒，若是无善解毒之人出手，泰禾这辈子无法证得地仙道果，只有转劫这一条道了。”

    “所以这位善于解毒之人以救治泰禾真人为条件，同钓龙翁做了交易？”

    “正是如此。”

    离朱法师轻轻颔首，叹道：“就如钓龙翁这等隐世之人，也未能参透性命一道，道行终究有缺，未来又如何能破了我执，证得无上道果。

    不过，你也莫怪钓龙翁，他不过在其中顺水推舟而已，一切都在道君的掌握之中。”

    “哈哈，不怪，不怪。”

    季明嘴上如此道，心中暗道：“但愿我将来事情做岔了，钓龙翁也莫来怪我。”

    “法师，雷文山泽有何异常，值得那人来做交易？”

    “落银湖本就是极其特殊之地，何况雷文山泽位于此湖深处。你入了山泽之中，就相当于入了.登天秘道，还是破损的古老秘道，上也上不去，下也下不来。”

    “八月中，乘星槎，上银河。”

    季明喃喃道。

    “金童，看来你已经明白了，唯有星槎才能畅通其中。

    你被罚入山泽之中，山社将给予你一件机密任务，查清楚赤意郎君借星槎上银河真女宫中，面见那位神女，到底是为了问哪两件事情？”

    “赤意郎君就在上府，难道不能从他口中挖出？”

    “难。”

    离朱法师摇头，道：“老宿劫念托世之人，身上干系重大，我等世间凡修自是不敢轻举妄动，为了弄清赤意郎君的目的，道君都费了许多脑筋。”

    季明没有应下这个任务，问道：“既然雷文山泽难以出来，那等我惩处期满，该如何出来？”

    “灵虚子，你哪有半分即将受惩处的样子。”

    离朱法师摇了摇头，不痛不痒的说了一句，而后说道：“我若是解了你的疑惑，你可否接下这个任务？”

    季明想了想，点下头来，如果任务危险极大，他也不会硬上，且先应下，将来再做计较。
------------

第452章 佛光，山泽镇

    “在落银湖深处有口洪钟，本是放在天上银河之畔，每日卯时大鸣，以提醒织女神使和蚕娘们上工所用的。

    天周古时，天倾西南，银河倒挂，许多天宫神阙被河水冲下凡间，形成落银湖深处的那一片区域，那口洪钟也被冲下，每年都有一次洪钟大鸣。

    只有此时，那处区域才和世间相通，而你也可被接引下来。

    季明想了想，既然洪钟一年响一次，那岂不是每年都有机会出来，于是问道：“法师，这一十三年中，除了期满之日，我便无法同外界交流了吗？”

    “上府只禁了你出去，可没禁别人进去。”

    离朱法师提点了一下，生怕灵虚子永无休止的问下去，道：“再给你三句话，说完我便请法送你过去了。”

    “稍等一会儿。”

    “一句话。”

    “我的密山玄母玉可有消息？”

    “你的密山玄母玉乃王祖师亲自去「帝之下都」的神柱山去取，于王祖师那等仙人而言，这一年只若一日而已，你且再耐心的等一等。”

    说罢，离朱法师等待第三句，只见灵虚子开始闭口不言，死活不说第三句话。

    一晃神，两个时辰过去，离朱法师还是没听到灵虚子的第三句话，饶是他的养气功夫深厚，也忍不住准备食言，直接将其送去雷文山泽。

    法师到底忍住冲动，没有同灵虚子一般见识。

    他说道：“你此番于雷文山泽中受罚，如果想要提前解放，不在于其它，只在于你何时能突破至金丹四境，此境一成，便是海阔天空。”

    季明点头赞同，在知晓道君的态度后，他明白自己非得斩了百草子不可，以他习惯，自是要一击必杀，而且事后自己要能承受杏林一脉的反扑。

    要满足以上这两点，突破金丹四境是必然的。

    离朱法师继续说道：“炼就金丹只是基本，更要成就【苍品】，如此祖师们才能眷顾有加，令你远离尘劫，不然你就得像福鼎真人一般，多积外功，给自己塑个功德金身了。”

    季明下意识想要回话，话到嘴边赶紧咽下去。

    “你需记住，「太阴炼形」中的太阴之境，非是阴间地府之处，而是生死之间。

    在那境界中你将度天人内外二劫，只要你度得过，便能在太阴中采得“不死药”而归，若是你度不过，那便是身死道消，归于土尘了。“

    见灵虚子面色郁郁，离朱法师语气悠长的说道：“我辈修道之人不就是如此，一次闭关，一次突破，若是不慎，走火入魔，炼法伤神，便是寂寂而亡，枯骨深洞葬。”

    法师说话中，堂外一道裹挟舍利瓶的佛光飞来，季明眼睛一亮，招手说道：“来！”

    “去！”

    离朱法师一扬手，祖堂内无数灵牌震动，浮出丝丝缕缕的香火气，往堂外灵虚子的身上一扫，香火扫荡之中，灵虚子的身影立时消失不见。

    福地内，杏林别府。

    百草真人脸色阴翳，他已经收到祖堂中的惩处消息。

    虽然灵虚子如他预料中的被镇压到了落银湖深处的雷文山泽里，但是这一场论罪从头到尾都不痛不痒的，远远的超出他的谋划。

    屠蛮之事没有问，江浦穸山之事也没有问，还有七形毒元宝幢那等被灵虚子据为己有的旁门邪宝，只要龙虎二翁和两个真人有心，总能挖出许多东西。

    自己付出许多人情，献上了许多宝贝，他们为什么不继续深挖下去。

    结果到头来，只是钓龙翁在其中使了一把子力气，还是因为在他这里求药，救徒心切的情况下所为。

    愤恨过后，百草真人不由自主的生出一种躁意。

    他知道自己身为四境真人，还是杏林一脉的真人，就算人脉深厚，算半个上府门人，但是涉及到了太平山的核心事务，终究还是力有未逮。

    如果灵虚子只是道民，只是道徒，或者是龙虎高功，他也自信可以翻手镇压，可偏偏灵虚子是屡立奇功的岭南道将，便是洞天祖师们也有听闻其名。

    现在的话，他和灵虚子事实上差距不大。

    尤其是在灵虚子背后还有个亲如母子的地方大师，据说其离破五境已是不远，这让他更加束手束脚。

    “没关系，你没有破绽，你身边人总会有的。

    你的师傅飞鹄子，至交好友南海二君，随侍的鼠妖和夜叉，还有那位受你所制的岐云夫人，他们都是我的突破点。

    我会一个个去找，我有这个耐心。”

    百草真人这般思量着，忽然想起刚才福地中一道宝光飞向祖堂，心中起疑。

    自灵虚子来到山上后，他就一直在关注对方，除了上府重地祖堂那里，其余时候基本没逃离他隔空窥查的视线，那道佛光何时出现的。

    他心中起疑，于是摸索着宝光的遁迹寻查起来，找到福地内的一处寻常地方。

    要不是见着有童子在松下纳凉，他都以为自己寻错了地方，于是甩动手中的拂尘，扫醒那纳凉的童子，严肃的问道：“小童，此为何地？”

    “回百草真人，此为隐洞，禁敌之处。”

    童子回道。

    “禁敌？

    可是囚禁赤意郎君之地。”

    “回真人，正是。”

    百草真人疑心更重几分，道：“刚才有道佛光遁出此处，这是何缘故？”

    “不知？”

    童子缩了缩头，小心回道：“隐洞本就是灵虚子在福地中的居所，小童只是上府派来临时看守的。那佛光携有灵虚子法箓，出入洞中，自无问题，小童哪敢盘查。”

    百草真人撇下童子，正准备入洞一探，却被童子拦下。

    童子硬着头皮道：“真人，此隐洞事关重大，除了道将灵虚子之外，须有道君，或者如今的上府署理离朱法师的敕令，或者口谕也行。”

    因在灵虚子之事上处处受制，百草真人一时破了功，忍不住说道：“灵虚子有何特殊，可自由出入此洞？”

    “罢了，当我没有此问。”

    百草真人忙收拾情绪，他其实知道灵虚子手中掌握赤意郎君魂魄上一重雷禁「指连心」，所以才有自由出入隐洞的资格。

    无法探得灵虚子在隐洞中的动作，让百草真人心中隐忧，更迫切的想要将灵虚子彻底打压下去，离去前他习惯性抛了一粒灵丹给童子，惹得童子连连拜谢。
------------

第453章 蜃龙，先天势

    赭熊州，天倾大方，落银湖深处，雷文山泽。

    昔年，银河倒挂于此天之一角，以一方为盆，倾注银河之水，天上河水汹涌，竟连河畔处琼华之阙，光碧之堂，神仙玄室一道冲下人间，沉在湖中深处。

    时至今日，距离那天倾西南，银河倒挂的大事件已有千万年，许多历史面貌已不可考，沧海桑田之下，此湖深处已焕发新的形貌，只见得：

    碧波凝玉，寒烟锁渊。

    碧波凝玉，原是天池倾玉盏；寒烟锁渊，分明银汉漏琼浆。

    但见那水晶宫，块块崩摧；琉璃瓦，片片零落。

    断壁横陈真女锦，残垣斜倚织女梭。

    仙果露冷浸青藓，丹桂香销化紫苔。

    可曾有鲛人泣珠，龙伯钓鳌，广林献酒；更无觅月娥舞袖，素女调笙，天女鼓瑟。

    只剩下半轮冷月沉湖底，几粒寒星坠石矶。好个凄凉所在！

    雾缠藻荇，霜结蒹葭。

    雾缠藻荇，荇间犹见金鳞闪；霜结蒹葭，葭下尚闻玉佩鸣。

    樵子畏探径，渔翁怯下纶。

    斑斑驳驳蟠螭柱，歪歪斜斜栖凤梁。

    粼粼幽幽泛蜃气，重重叠叠掩云扉。

    瑟瑟秋声传断磬，萧萧暮雨打残碑。

    当年阆苑盛景，都付与荒烟蔓草；此日琼楼遗墟，尽教那藤葛封缠。天河旧迹凭谁问，惟见寒鸦背夕阳。

    山泽一处半坍的旧殿里，季明面露动容的看着周遭的一切，那些晶宫碧瓦，碧室丹房，或浮空，或沉泥，或倚于山，或寝于泽，椽柱斗拱上的斑驳，沉淀着满满当当的岁月痕迹。

    季明久久不曾回神，直到掌上的舍利瓶微晃一下，一道法箓飘出瓶口。

    在徐徐飘荡的法箓中，回声鬼满含慈悲意的声音响起，道：“老爷，赤意郎君魂魄内的部分劫念已经收取。”

    季明从山泽中的壮景中回了神，见瓶上的「金鸡报晓图」已经消失，轻轻点了点头，将那一道法箓收入顶上三花内。

    此次令回声鬼去隐洞中收了劫念，他对昴日星官也算有了交代。

    “劫念。”

    季明口中低语，将舍利瓶口往下一倒。

    瓶中，一片片蛇鳞被倒了出来，一共有八百片蛇鳞，也意味着八百道翼宿劫念，而赤意郎君拢共有一千八百道劫念，这一下被收去将近一半。

    季明拿起一片，细细感受，一种明悟涌上心头，道：“劫念托世，自得宿慧，教化有功，承接功德。”

    这种冥冥有感，非是劫念传递的，而是一种.天意。

    任何人接触到劫念，都会生出这般的感悟，就好像见山晓清幽，见水知深浅，冥冥自有悟。

    这段明悟告诉季明，教化劫念托世之人，使其成仙了道，洗却过往，是为功德一件，可消三灾，可减外劫，更可位列仙班，永保逍遥。

    “功德！”

    季明目光幽深，思量着这是否在昴日星官的算计之中，又或者是昴日星官故意留下的提点。

    “薪尽火灭岁月磨，花开三千转成劫。

    据我所知，翼宿有劫念三千，赤意郎君只承托一千八百道，远非全部劫念，如今又被我收了八百道，翼宿托世之人的含金量大打折扣。

    不管昴日星官要教化翼宿托世者，还是另有谋算，促使三千劫念集于一身必然是首要之务，为何又主动分散劫念？”

    季明心中怎么也想不明白，他明白自己和昴日星官之间的信息差实在太大，要清楚昴日星官的算计，那就必须以身入局，才能洞悉对方意图。

    他轻敲瓶身，蜃龙石胞飞出。

    透过石皮，能见一条细影，时散时聚，梦幻多变，自己元神上的负担就来自于此。

    念头一动，纳袋里一方玉枕飞出，季明目光转向黄粱梦枕，此枕在季明计划中是要炼入第二元神投胎转世的一套机制里，成为制约第二元神的手段。

    那《三三盘王经》中的第二元神修炼之法，门槛低，见效快，自然是有隐患。

    而其中最鲜明的，也是旁门所炼第二元神常见的一种缺陷，那就是第二元神可能产生的灵慧独立，反噬其主。

    在一些记录中，这种反客为主的情况会在本主遭遇极端情况下产生，为此本主必须进行「元神驯化」，定时定期的以清心咒或者摄魂咒来洗练第二元神，查看其是否孕有本我灵慧。

    有鉴于此种情况，季明将黄粱梦枕炼入第二元神投胎机制中，便是为了预防未来极端情况下，第二元神有可能产生的独立，届时可凭黄粱梦枕的「梦生梦醒」之法理来阻断第二元神反噬。

    只是现实操作中困难重重，显然「湿卵胎化之眼」并不认同这样的介入，这违反了它的投胎能力。

    没办法，季明只能退而求其次，日后再寻个法子限制第二元神那一丝独立的可能性，目前第二元神该投胎还是得投，他不可因噎废食。

    托起石胞，季明看向那一地的劫念蛇鳞。

    这以身入劫的法子，没什么比自己成为这托世之灵更有效的办法，另外也可以瞧一瞧他这第二元神投胎之身，在昴日星官的眼里，到底能不能被看破。

    湿卵胎化之眼随他一同降临这方世界，又或者就是它促成自己的降临，难道他自己从此之后，那便可以心安理得的将其当成天命眷顾之物。

    又或者默认它是无上至高，天上天下无人可查。

    在宝眼上的种种谜团，他知道在自己道行渐深的过程中，总有一天会被揭开，自己无需杞人忧天，也无需过分倚重，顺应自然才是正解。

    八百片劫念蛇鳞被季明运炁摄起，一一贴在石胞之上，渐渐蛇鳞化入胞内，同胞内正在孕育的生灵结合。

    “越来越有趣了。”

    季明知道此法是在行险，但是走到现在，自己有哪一步是不险的，最后还是得看自家手段。与天斗，与地斗，与人斗，只在斗争才能道行精进。

    手掌举起蜃龙石胞，季明目中闪过思索之色，“我该为他，或者为自己准备什么样的人生？”

    蜃龙之身，劫念托世，这本身就是先天优势。

    对了，还有成为蜃龙后自然可得到「三十六气宝蜃楼」中的一道祖蜃气，拥有如此多优势的他，该以怎样的开局进入这花花世界，并为本体谋取最大的资粮，这着实该好好思量。
------------

第454章 炼法，仙果腐

    说起祖蜃气，季明想起了自己的幻遁。

    在这处残破殿宇里，他尝试了一下，果然遁不到「蜃幻灵境」的宝楼里，如此一来，对外沟通很成问题。

    季明需要参悟「太阴炼形」的法门，在二次斗法大战的前夕，他已将那‘芙蓉城古蒙村’寻获太阴炼形之法的任务交给了素素，也不知如今是何情况。

    那离朱法师真是没一点耐心，自己不过吐了一个字，便被视为三句话说完，将他给送来此处，本来还想让千手儿在外面行走联络。

    “阿爷！”

    感受到季明的怨念，千手儿从肩上爬了下来，吐出个血皮。

    季明拿过血皮，眼睛一亮，拍了拍千手儿扎着丫髻的胖脑袋，道：“好，好，好，有此天女血皮，我或许可以通过乐章天女来联络外界。”

    这血皮乃乐章天女所留，用于指导千手儿和回声鬼佛法，落念其上，可得天女回应。

    季明没有即刻去用它，暂且还给了千手儿，他刚刚被送来雷文山泽，还没有熟悉一下这里的情况，如何能够静下心来，安心的处理自己的事情。

    他所在的破败殿宇，坐落于一处原野上，原野上有缕缕浮雾飘过，原野下有千亩碧波荡漾，山峦奇峰尽在水波里错落，天宫的断壁残垣则是其中点缀。

    季明从残壁外收回目光，放在周边的咫尺之地。

    附近有个蒲团，蒲团前的壁上有一行小诗—云海踏歌邀鹤影，松风拂剑啸烟霞，在诗句旁还有几个小字「太平山不肖子弟吕崇面壁所留」。

    “吕祖师！”

    季明没想到吕祖师也曾在此面壁思过，不过仔细想想倒也合理。

    这位吕祖师，名唤吕崇，前朝大夏时入道，所在的时代正值大夏走下坡路的时代。

    那时有代夏主欲修一部道德法经，以顺朝运，安以万灵，疏导人欲，这位祖师响应夏主之召，献上干雄祖师的《苍箓书》，结果那夏主食言而肥，自此吕祖师意志消沉，自我外逐。

    后来，大夏末年时，太平山另一位被誉为中兴之人的乌祖师隐姓埋名，于夏主宫廷担任内臣，趁机取回了那本苍箓书，这位当时已得道的吕祖师才回了山上洞天。

    季明来到蒲团前，坐了上去，感觉硬邦邦的，上面都被坐得陷下去了，也不知吕祖师在此坐了多久。

    坐好后，低头一看，蒲团前有被土尘污渍遮掩的字迹，用手轻轻一拂，只见有写道：后世思过之人谨记，山泽虽有宝，彼辈不可出圈三刻，过三刻而不回，必有不详。

    季明伸手在周围抹了一圈，见没有其它字迹，不由心中腹诽道：“祖师就不能将话说全了，这都是谁传下的怪癖。”

    他深吸一口气，运了一口灵罡对着殿宇中吹了一下，这口灵罡刷刷的卷过，尘土砾石皆被卷入其中，地上的一个圈子也被吹得显现出来。

    这圈子不大不小，大约是三丈方圆，将蒲团囊括其中。

    “三刻，差不多半个时辰了。”

    季明暗道。

    初来乍到，他自然不会违背祖师的告诫，不管这是不是真的，暂且静观其变总是没错的。

    日头西沉，殿内光线暗淡下来，在距离季明七八丈的地方，有颗喷吐着灵机的丹红色火枣，再远一点的地方，一株四叶嫩草上托着颗碧玉削成的交梨。

    “仙果？”

    季明没有遇宝的喜悦，将舍利瓶一举，瓶口舍利金光射出，打在近处的火枣上。

    霎时间那火枣原形毕露，一块块霉斑生出，枣肉瘪缩下去，枣上喷吐的灵机化作青黑的毒煞，这哪里是仙果，早已经烂成了一颗腐果。

    不过，到底是天上仙果的底子，在霉变腐烂后依旧不俗，彻底化为至毒之物。

    “这火枣交梨即便是在天上仙家中，亦非寻常可见之物，哪怕是因银河倒垂从天上流落下来，千万年中腐化变质，也不会恰好两个都落在这破殿附近吧！”

    季明心中迟疑，想了一会儿还是准备出手。

    腐果至毒，于他虽然无益，但是对自己那「七形毒元宝幢」大为有益。

    将七形毒元宝幢放出，在殿外撑开，宝幢在自转中放出毒性油彩浸入虚空中，六条燕尾飘幡上的毒物飞出—流水蝎子、坐火壁虎、铁背蜈、伏砂蟾蜍、金钩蜘蛛、翠口灵蛇一个个游走而出。

    那发黑的枣子，还有长毛的交梨，果然吸引了这六种毒灵，一个个迫不及待的盘旋下来，吸食上面的毒煞。

    “啾～”

    宝幢的莲花焰珠顶上，通体紫黑羽毛的魔鸩叫了一声，那声中满是渴望。

    以往被魔鸩驱使如意的六毒，这一次似乎充耳不闻，继续吸食着毒煞。

    魔鸩眼眸一红，就像两枚发光红玛瑙，下一秒魔鸩那鸟喙上下一张，发出瘆人的，好似深夜婴孩的尖啼声，连殿中的季明都被吓了一跳。

    此声之下，六毒再不能无视魔鸩，将“火枣”、“交梨”上供于魔鸩前。

    魔鸩目中闪过满意之色，正要享用之际，这两个腐毒霉果竟然自己飞走，往原野下的碧波中投去，魔鸩两翅一振，化作一点赤星追去。

    尤其魔鸩太快，季明肉眼只捕捉到一条乱舞的红线，当他再次见到魔鸩时，其已重新落在宝幢上，那两枚毒果早入腹中，正得意的拍翅大叫着。

    季明收起宝幢，这幢上已起了变化，他心中暗道：“这一件宝幢本就是申阳老魔奔着法宝而炼就的，如今怕是距离法宝品质又近了一些。”

    在靠近原野的近岸碧波上，那些浪花似乎小了一些，季明目光投向这里。

    “业畜！”

    季明口中低喝道。

    他就知道那“火枣交梨”在这里不是巧合，定是有“人”故意放在此处。

    而且那“人”必是存有恶意，季明盯着原野下的碧水泛波之处，细细感受着下面的动静，随时准备出手。

    “走了?!”

    季明元神力探扫中，碧波下已空无一物，对方显然没有久留。

    “祖师留在殿里的法圈足以震慑诸邪，我倒不必多担心，先在这里炼法养神，再探探那口洪钟所在。

    按照离朱法师所言，这口洪钟一年一响，可令雷文山泽暂时同外界相通，我可以借助这个机会将千手儿连同蜃龙石胞一起给送出去。”

    这样想着，季明从舍利瓶中倒出十数滴的甘霖仙水，洒在顶上三花的神花中，元神受甘霖滋润，立马精神焕发，第二元神的负担瞬间减轻。

    甘霖仙水乃季明从蜃幻灵境内的龙藏中收取，一共有千余滴。

    太乙青木山中，他在那桃花仙子的草庵处送出百滴左右，如今还剩八九百滴。

    这些甘霖仙水足够他未来炼法修行时，祛除第二元神所带来的沉重负担，使他可以正常的修行炼法，保守估计也能撑上个五六十年了。

    接下来，季明将趁着这难得的闲暇，正式的开始他的炼法修行。

    此法不是刚得的定身法，也不是本门甲部真法，而是他那已练至绝顶的一气大擒拿手。

    在夜深露重之时，听着刷刷的波涛声，季明点上数根小烛，营造些许读经习道的良好氛围。

    他在蒲团上随意的交腿坐着，而后取出玄坛真人所赠的道术手札，摊放在双膝之上，闻着字里行间的墨香气，慢慢的沉下心读了起来。

    一气大擒拿手在季明手中练至「六六精罡气叶」后，便难以寸进一步。

    即便上次朝勾山上，他亲见雷将巽十三郎施展神通秘术·咤风罡音后，心中灵光乍现，大有所悟，仍觉有一堵不可逾越的高墙横在前面。

    季明心中有预感，玄坛真人的道术手札或可解他心中之惑，令他可以找到一条通往神通的道路。
------------

第455章 托世，再造功

    在玄坛真人的手札中，季明所感受到的，那阻挡在法术绝顶境界之上的“高墙”，其实就是来自于肉身中，自己所炼成道脏上的限制。

    像玄坛真人所练的「罗天星宿散手」，早在七十多年前就已经到了进无可进的绝顶之境，而针对这一堵墙，玄坛真人虚耗无数时光后，总结两条破解之法。

    第一种法子—再炼道脏。

    一般的炼法密功与神通潜质的密功，这二者除了密功本身立意、玄妙上的差别外，最主要就是道脏上的差异。

    季明的控鹤功就是以一头灵鹤为引子，炼就一副道脏·云手肺。

    而海市大法则是以一头蜃龙为引子，炼就一颗道脏·幻海浮沉心，这一个道脏更是能够牵扯到了蜃祖灵宝「三十六气宝蜃楼」。

    按照玄坛真人的说法，要在法术的基础上晋升成神通之术，第一要务就是再造道脏，提升潜能，否则原本道脏不可能撑起一个神通之术的底子。

    这第一个‘再炼’的法子，就是法术在练至绝顶后，根据法术未来将成神通的性质，或者说是五行阴阳变化，再降服一头妖魔炼入其中。

    以季明自己的理解，这再炼入道脏，以提升道脏潜能的妖魔，它绝不会比第一次来得差，但也不会似练成神通密功道脏的那般凤毛麟角。

    若拿一气大擒拿手举例，再炼道脏的话，那得首选驾驭罡风的大鹏之血裔。先不论这等妖魔血裔身上的因果，找不找得到还是一个问题。

    第二个法子，那就是设法使道脏自成造化，无须向外求索。

    季明看重的就是这第二个法子，在熟读手札之后，季明记录下许多想法，同手札中玄坛真人的思路结合。

    这种种思路都在重复着诞生、推演、否定的过程，偶尔几个在推演后，有四五成把握的，却是在实际的尝试中，无一不是以失败而告终。

    后来，季明专注筛选玄坛真人手札中的思路。

    在其中，有提及一个关于结合吐纳法的思路，季明认为此法同自己的道脏·云手肺颇为契合。

    细细的推演之下，此法若是在雷文山泽中尝试，竟还有地利上的优势，而最后结果有高达七成的把握。

    季明没有继续深思推演下去，而是开始在身上尝试起来，他觉得这或许就是他道脏的‘自成造化之道’。

    深山不知时，修行不记年。

    在雷文山泽，在古拙破败的仙殿里，季明的出现只如微小尘埃落在这里，毫不起眼，可是隐约又带来了一些东西，引来一些窥探的不明之物。

    那“火枣交梨”便是不明之物的试探，而在那之后，不明之物仿佛从未出现，像是季明的幻觉一样。

    很快，季明将此事抛之脑后，因为他已经进入炼法修行的状态中，沉浸在每日的收获里，咀嚼消化着这些收获，急不可耐的将收获化为资粮。

    渐渐的，殿宇之中好似有两口风穴在里面。

    其中一口在吹气，一口在吸气，二者交替进行，自有一番规律。

    再仔细的听，又好像是妖魔那强劲的呼吸之声，低沉、浑厚，彰显出如龙似虎的生命力。

    原野很静，山泽也很静，只有碧波在岸边涌动冲刷的哗啦声，夹杂着永无休止的感觉，这种寂静更衬出呼吸之重，好像整片山泽都在聆听它。

    此呼吸自是来自于季明，他正在做道门中的基本功课——吐纳。

    而同一般道门吐纳不同的是…季明在将「一气大擒拿手」所炼道脏·云手肺融入到了吐纳里。

    将吐纳同道脏深度相合，创出一门使道脏自成造化的功法，这是玄坛的思路，季明的奇想，亦是他的一种期望，一气大擒拿手晋升【神通】的期望。

    在这深层的吐纳之中，一呼一吸都需半刻时，绵长至极，且呼吸所搅动的气流，使殿内狂风大作一般。

    日子一天天过去，随着修行的深入，一呼一吸已延长至一刻时，鼻孔内白气如矢，在殿里上下的乱窜，刮得那晶柱玉梁滋滋的响动着。

    转眼四五个月过去，殿内依旧只有呼吸之声，但是此法的进度来到了新的地方。

    季明每呼出一口气，道脏·云手肺里便有一口灵罡出来。

    这一口灵罡经肉身中的小周天任督二脉，散入大周天的十二正经，再合于肾肝之间的阳龙，顺气而呼，出鼻而去，只若两条白色游蛇似的。

    只在顷刻之间，两条游蛇似的灵罡冲顶而去，直入云霄之上。

    此处雷文山泽为登天秘道，天地仍旧相通，未有半点断绝，故而这两条灵罡一路冲霄不止，超风赶雨似的，一直抵至天上那罡风之处。

    这便是此法的地利，天地相通，只要道行足，天上亦能去得，而季明只是要自己所炼的两道罡气，可顺利的去往这天上罡风之处。

    因这两条气罡中有阳龙之意，跳脱乖离，难以禁锢，一时间这二条罡气竟如二龙一般，在天上的漫漫罡风中相斗起来，水火不容一般。

    罡风至猛至烈，吹在二条小龙上，非但没有吹散，反而使它们越发凝练壮大。

    二龙相斗，渐渐演变为追逐嬉戏，这一转变实乃冥冥之中，契合了阴阳二气‘抵制平衡’之道意，于是一米粒大小的罡风珠在二龙之间产生。

    季明压制心中喜意，前面许多次的尝试，都是因为情绪起伏过大，令天上戏珠的二龙脱离了元神约束，在嬉戏中将那一粒罡风珠丢失。

    在感受到火候差不多，季明在殿中开始吸气。

    那罡风中的二龙追逐着罡风珠，一路嬉戏而下，降于殿中，被季明一口吞下。

    “嗡～”

    忽然，在季明吐纳无法再继续下去，入了岔道时，山泽上有洪钟大响，震荡四野。

    “洪钟！”

    季明立刻将吞下的二龙吐出，只见两道白气冲出殿外，在原野下的碧波上打出两道十数丈深的水浪沟壑。

    “千手儿，快去！”

    季明催促的道。

    蜷缩在殿角的千手儿闻言，即刻抱着蜃龙石胞往外冲去，刚一离开殿中法圈的范围，就被洪钟之音包裹，震得他两翅酸麻，难以速遁。

    “祭宝。”

    季明提醒道。

    千手儿连忙吐出七形毒元宝幢，撑在身上，总算好受许多，眨眼没入山泽外的云层风暴里，在风暴中他竟是见到一尊正在禅唱的罗汉金身。

    季明的声音在千手儿心中响起，道：“这是障眼法，别去看它，跟着我这幻法·贝阙珠宫的指引出去。”

    千手儿顶着宝幢，抱着石胞，在风暴中睁大眼睛，隐隐的见到天边一座宫阙，立即振翅飞去，死命前遁，不多时已是有见云散霞霓，湖天相连之景。

    “哈哈～

    大仙果真是料事如神，真让老鬼我等来了这翼宿托世之灵。”

    湖上，一艘乌篷船中有笑声传来。
------------

第456章 炼形，新客人

    千手儿尾身一摆，百条藕臂连连拨动，飞遁的速度更快了三分。

    湖上的乌篷船远远的吊在千手儿后面，船上有位年少郎君，头戴纶巾，着鱼龙银白绸服，一副戏耍的心态，始终乐呵呵的笑着。

    “好精怪，身上竟无多少妖气，也是个有跟脚的。

    我也不为难你，只要你将怀中灵胞放下，全了我这一份功德，它日我得道之时，必来渡你。”

    在雷文山泽的风暴云外，千手儿只是不语，一味的夺空飞遁，试图摆脱这位的追索。

    “今日宜祈福、开光，忌杀生、入殓，实在让我难办。”

    乌蓬船头处的郎君一副十分难办的模样，可眉眼中的笑意显示他此行志在必得的信心。

    这信心没维持太久，当他看见千手儿遁迹一转，再入山泽外的风暴时，瞬间变了脸色。

    “别去。”

    这郎君撑起乌篷船，大喊一声后，见千手儿已彻底钻入风暴，也跟着闯了进去。

    刚一入里，就见两团灿灿佛光绽开，一团中有罗汉金身结跏趺坐，一团中有道人掌托佛瓶，二者一左一右的挡在前面。

    船上郎君被佛光照出靛面獠牙的鬼形，他左右看了一眼，指着那托瓶的道人问道：“这是个诡物，那你又是个什么？”

    道人自然是季明，他笑而不语，只将舍利瓶一举，至猛的罡风从瓶口冲了下去，推开四周翻涌的风暴，将乌篷船连同上面的老鬼，一起打向雷文山泽里。

    附近那位“罗汉金身”犹豫了一下，歪着慈笑的罗汉头，打量了季明一眼后，将金身当空一翻，头下脚上，于一阵怪鸮声中，向那乌篷船上的老鬼追去。

    季明朝着重新聚涌的风暴外看去，千手儿在虚晃一枪后，已经重新脱离风暴，抱着那一枚蜃龙石胞，往东边群玉方亟横山的方向而去。

    “这老鬼所说的大仙，是指昴日星官吗？！”

    季明喃喃的说道。

    虽然不是百分百的确定，但是季明心中清楚，十有八九就是昴日星官派来的。

    这样看来，昴日星官已算定他在收了八百道劫念后，在雷文山泽中将劫念化入灵胎里，造就了另一个翼宿托世者。

    季明倒不反对第二元神在投胎后接触昴日星官，但现在还不是最佳时机，起码在第二元神以蜃龙之身降世之后。

    山泽之上，洪钟之音渐止。

    此时，季明重新回到了原野上的残殿内，而雷文山泽中似乎也迎来了一位新的客人。

    季明没有寻找这位新客人，他知道这位要是在山泽中不死，那迟早会找上自己的，于是他继续沉浸在自己那未完成的吐纳新法之中。

    此吐纳之法的主旨只有一个，以道脏·云手肺中的灵罡，结合吐纳之法，从天上罡风中采集到罡风精华，再回肉身中反哺于道脏·云手肺。

    如此日日吐纳反哺之下，道脏·云手肺终有一日可以自成造化。

    他在殿中推导了四五个月，才一点点的尝试出用道脏中的灵罡，过大小周天，再合肾肝之间的阳龙，从而帮助灵罡冲入罡风里，并以二龙戏珠所蕴含的法理，令两道灵罡戏斗中淬成一粒罡风珠。

    这一步步中，全是季明的心血，还有大量耗费的元神力，没有谁指导他，他只有在一直同自己死磕。

    即便如此，两道灵罡采得精华回身后，在反哺道脏这上面出了岔子。

    此吐纳新法，凝练鼻下出入之罡气，一呼得采罡精，一吸反哺道脏。

    罡精既得，探索这反哺之道，亦不过水滴石穿之功，季明无疑是走在正确的道路上，他相信自己可以找到症结所在。

    在这一种轻松心态中，时间又过去了数周，季明已经感觉到蜃龙灵胞抵达了一处福地，毫无疑问就是亟横山中的紫融峰火墟洞内。

    “成高公的太阴炼形法，素素你一定不会让我失望的。”

    季明的心神逐渐下沉，他的意识转入到那已经投胎的第二元神内。

    “好孩子，难为你辛苦跋涉而来，这山一重，水一重的，定让你吃了苦头。先将这洞中的灵丹服下，恢复几分元气，再仔细将事情道来。”

    素素的声音隐约响起，季明通过第二元神细细聆听着。

    在素素的安抚下，千手儿两眼泛着酸泪，数对臂膀环着石胞，嚼着那一粒粒灵丹，就跟吃黄豆似的。

    在肚满神安后，千手儿将阿爷被镇压雷文山泽的事情一五一十的道来。

    “刷”的一声，清辉似的剑光横在洞中，素素面色挂霜，道：“这是欺我火墟洞中无人，你且稍稍等候，我这就去信一封，请火龙师叔主持公道。”

    “不可，不可。”

    千手儿想起阿爷的交代，百臂齐摇，急忙道：“阿爷说了，他被镇压乃是计划之中的事情，另外他也有心趁此来沉淀自身，好为突破金丹四境而做一番准备。

    我此次过来，主要是为了求取太阴炼形之法。”

    “你这孩子，说话也不说全了。”

    素素松了口气，抬手敲了千手儿脑壳三下，而后将千手儿带到了洞中一处土庙里。

    这座土庙看得出来是新起的，庙中布置简单，甚至可以说是空无一物，而唯一特别之处在那垒起的土坛上，有安置着三具裹布的尸骸。

    “这三具尸骸是我按照师兄的吩咐，从芙蓉城古蒙村中取出来的。

    取来后，我便将它们安装洞中，并且起庙供奉，以香火之法来解出它们的秘密。”

    在素素述说之时，千手儿赶紧举起石胞，阿爷曾经同他交代过，太阴炼形之法可直接在石胞之前道出，阿爷于雷文山泽之中必有感知。

    “经我解法之后，可知这三具尸骸出自于一人。

    换而言之，这三具尸骸乃是某一位修士在修行成高公「纳气三腐」的太阴炼形法后，所遗留下来的。

    我可以肯定一点，太阴炼形法就在它们的尸身之上。”

    千手儿挠了挠头，表示他没听太懂。

    “笨蜈蚣，你将三具尸骸带给师兄，他自会知晓其中炼形尸解的奥秘。”

    素素将三具尸骸收在一个匣子中，并对千手儿严肃说道：“一定要转告师兄，此法虽无需炼成世所罕见的尸解之灵丸，但是三过太阴，非大气运、大道行、大恒心，绝难成功。”
------------

第457章 安全，罪证集

    谷禾州，一处灵山的阴世中，百草真人的阴神头顶一道法箓来此，在他的语气中毫不掩饰自己的嫌恶。

    “区区一头鼠精，你们已经找了数月之久，仍是一无所获。

    说起来，你等也都是经我之手，从各座灵山下的阴世中提拔出来，还在匡山中受过调教的。

    现在表现得如此无能，这岂非是我之大过也。”

    在百草真人的面前，一群形形色色的鬼物集聚在此，一个个噤若寒蝉，俯首受训着。

    “老爷，俗话说村野乡下，狐鼠最灵。

    这鼠妖能从一介野怪，到那飞熊大城中担任发放“功德钱”的鼠掌柜，再投到灵虚子身边，被倚为心腹，坐镇一方分坛，用心深似海来形容绝不为过。”

    一头蝙蝠鬼在底下拱鼻叫屈的道。

    百草真人那童子模样的阴神，竟然微微颔首，似认可了这番话，道：“鼠四奸猾，那夜叉呢？”

    诸鬼之中，有溺死鬼无奈的出声说道“那位夜叉钱庚已潜回了江叟龙公的锦碧水府，在某位龙子那里做客，我们身份受限.不大好查。”

    真人沉默稍许，说道：“夜叉关系硬，人脉广，那如意童呢？”

    “嘿，这个我知道。”

    见真人今天如此好说话，一鲶鱼妖鬼抓了一把肥肚，挤上前去。

    “那童子跟随着一位只有一半身子的高人，二者混迹在江湖市井之中，行踪比那鼠妖和夜叉还要难寻哩！”

    “哈哈～”

    真人气急而笑，鲶鱼妖鬼捧着自己的肥肚，也跟着陪笑起来。

    只是他在见到自己的同伴们一个个都沉着脸，还频频向他使眼色时，这才后知后觉的回过味来，陪笑开始变成了一声声苦笑。

    “对方化整为零，尔等本可逐个击破，可是现在连灵虚子放在雁虚山守洞的童子都找寻不到，我纵使有万般的谋划，最后也怕是终成泡影了。”

    “老爷，你忘了岐云夫人了吗？

    她就在岭南密云山鬼母洞，听说我们一直有专人在监视，而这位鬼母最近几个月都没有离开洞府了。”

    鲶鱼妖鬼正在邀功似的说着，不知谁在旁边说了一句‘那个专人就是老爷’，这让鲶鱼妖鬼的话像鱼刺一样卡在咽喉里，吞不下去，吐不出来。

    “快！”

    真人再忍受不了这肥鲶鬼，道：“给我打杀了去。”

    “且慢。”

    一道赤影降下，现出个朱发绿眼的罗刹恶鬼，他让鲶鱼妖鬼先行退下，在真人阴神旁小声道：“真人可是忘了，这位是七杀宫蟦圣下界时所收义子的内弟。

    他因在宝光州中贪吃了真灵派高功的两亩灵稻，当时一路逃到咱们匡山来，还向您求了个庇护。

    您当时看在他那姐夫，也就是蟦圣义子的份上，随口就应了下来。

    结果您给忘事了，导致这鲶鱼精被真灵派门人杀了，肉身都被炼成了一炉丹头。”

    “有这事？”

    真人迟疑的问道。

    “老爷，您是贵人多忘事。”

    罗刹恶鬼先是恭维了一句，而后建议说道：“您这‘及时雨’的毛病该变一变了，咱们匡山下的阴世曹吏早就不够您拿来卖人情的了。

    单单您眼前这一批，您得走通多少座灵山中的关系，才能给他们在一山一地之阴世里，安排上个一官半职的。”

    “休要闲扯，你能赶过来，那南海是不是有消息了？”

    “正是。”

    罗刹恶鬼扫视左右，谨慎的用元神传音道：“那二君已被宝楼派的千幻法师亲自降服。按照老爷您的要求，都被绑在了万刃车上受刑，磨一磨他们的心气。”

    百草真人欣慰抚掌，道：“好消息终于来了，有了这个消息，我才好同岐云夫人谈判。”

    “老爷，岐云夫人被灵虚子施了禁法，您就是再怎么舌灿莲花，也拉拢不到岐云夫人。”

    “谁说禁法是灵虚子所施的。”

    百草真人拨动胸前的佛珠，智珠在握似的说道：“灵虚子自以为预料到了一切，妥善安排了一切，可惜事物本就是在变化中的，难有定数。

    若不时时的关注，好来因势利导，再怎么深远的谋划也是无用功。

    这一次若拉拢到岐云夫人，那就不必再麻痹雷文山泽中的灵虚子。

    一十三年期限，一年一鸣的洪钟，谁在被镇压时有他这般舒服的。”

    在找到南海二君后，百草真人马不停蹄的来到岭南密云山，亲自来见岐云夫人，令他没有预料到的是自己在洞外吃了个闭门羹。

    即便百草真人很有恒心的蹲守洞外数天，岐云夫人没有丝毫见他的意思。

    百草真人心中暗道：“这贱婢难道真不想解了禁法，还是已经铁了心的跟随灵虚子。”

    他正犹豫要不要硬冲进洞中，便见洞中有一鬼子出来说道：“贵客，我家夫人在一周前就已前往虿盆洞，去参加阴厄大王的宴会了。”

    “谁知道你说的是真是假。”

    在百草真人一旁，那罗刹恶鬼质疑的出声道。

    “这是我家夫人赴宴之前亲自吩咐的，称若有不明根底道人来找，就将实情告之，我怎么可能记错。”

    “我家老爷在洞外已经蹲守数日，你早前为何不说，现在才出来说。”

    鬼子被质问得有些心虚，但他仍旧硬气的说道：“本来这洞里洞外都是太平山下坛猖兵把守，他们这一下子突然撤去，俺们一时间也整顿不起来。”

    说着，他又怪罪起了百草真人，道：“洞外连阵阴风都没有，一看就是没个小鬼看守，你平白的候在外头作甚。”

    罗刹恶鬼还想理论，被百草真人抬手拦住，真人没有说话，直接离开密云山。

    路上，罗刹恶鬼不解，问道：“岐云夫人是蜕形老鬼，同灵虚子关系非比寻常，一旦争取过来，那就更有利于我们压垮灵虚子。

    老爷虽吃了个闭门羹，但是就这么放弃了吗？！”

    “不，咱们先回上府，先将南海二君，还有穸山等等罪状上呈。

    区区一十三年的期限怎么够，这几条罪状起码能加到四十三年了。”

    “老爷，雷文山泽里的那口洪钟咱们何时取走？”

    罗刹恶鬼问道。

    “不急，慢慢来，一步步来，我们得让他有自己随时可以出去的安全感。”
------------

第458章 罪情，百草谋

    上府之中，百草真人从容来此，按照惯例他先去祖堂中朝拜祖师们，而后才去上府署理离朱法师面前陈述灵虚子罪情。

    曾几何时，百草真人幻想过自己加入太平山中，彻彻底底的成为太平山一份子，有机会争一争那上府的太平真君之位，如今在世事中沉浮，已经没了这样的幻想。

    譬如在离朱法师面前，他生不起任何与之相争的念头。

    不说这离朱法师，玄盈上人的弟子福鼎真人，还有陆道君的师弟兴化真人，他们都是从劫难中历练出来的，早已经证就了自己的赫赫威名。

    如今他们自是风轻云淡，闲隐山上，但是作为与他们同一时代过来的，百草真人知道他们的可怕。

    宝阁里，离朱法师逐字逐句的看过百草真人手写的罪情，法师不得不承认即便他有心照顾于灵虚子，在这份罪情书的面前，也实难办到。

    百草真人的父亲乃陆道君的师叔，当初是从上府转到杏林一脉，为这一脉来延续香火的，可谓牺牲颇多。

    而像那位师叔的例子，在上府过去的时光中并不是个例，谁让那匡山杏林一脉是父传子承的子孙庙，且后代子嗣一直不旺。

    因为种种的历史原因，杏林一脉对太平山高度认同，熟知山上隐秘，数代以来都参与到一系列的上府事宜中，对太平山的兴盛起到不小的积极作用。

    这一代的百草真人，已是在山社有名，据说还加入到直属于道君的「蟆社」中。

    离朱法师收起罪情书，道：“这钱家嫡系二子敢在二战中谋取私利，看来陆道君处理三家道商，确实是正当其时。”

    “二次斗法之前，上府因为丹、米、珠、符等大宗斗法储备，在后勤上会受限于漫长路程的缘故，所以才在兰荫方中整合当地坊市，实行就地采买的计划。

    没想到钱家子利欲熏心，凭着道商身份的便利，在接到上府这项任务后，提前去兰荫方中侵占炼符炼丹的矿山兽囿等资源，左手倒右手的在其中谋取了暴利。

    更没想到的是灵虚子也参与其中，他麾下几家道产的本钱就是这些勾当里赚的。”

    百草真人几番话掷地有声的说道。

    他心中可以笃定，只是这一桩罪证，就足以让法师下定了从重处罚之心，法师所修的至人无情之道，那可容不得一点私心作祟。

    “糊涂，愚蠢，贪小利而忘大义。”

    离朱法师面色阴沉的道。

    “这霖水接火二君呢？！

    你为何令千幻真人这等旁门左道擒拿他们，还给予私刑。”

    听到法师的问话，百草真人回道：“经过调查，已可以肯定二君在斗法期间，同岭南道将灵虚子有行贿之举，令灵虚子以权谋私，为二君快速的积得三千阴德。”

    “行贿？是何贿赂？”

    法师问道。

    “忠心。”

    百草真人所说的，在各路道将都是一个普遍现象，也是上府所默许的，只是谁也没想到百草真人独独将灵虚子的，给挑到了台面上来说。

    法师微微颔首，没有在此事上多置评什么，只是让百草真人将二君押送上府。

    百草真人也知自己在此事上站不住脚，但是既然已下了决心要将灵虚子打得永不翻身，哪里会在乎手段的卑劣，那是成功后所考虑的事情。

    只要张霄元师侄日后担任太平真君，那么他一切努力都会得到回报，一切卑劣手段可能引发的代价都将消弭。

    “江浦穸山。”

    离朱法师说起下一个罪情。

    “是，穸山，躲避寿终之日的隐秘地方，被视为魔头妖孽的灵山宝地，它更是屠杀了.”

    “此事灵虚子报备过上府。”离朱法师打断了百草真人慷慨激昂的话语，淡然的说道：“这报备之事，百草师弟你可曾调查清楚了。”

    “这”

    百草真人摇了摇头。

    “这也不怪你，此事本就见不得光，毕竟斗法之中，一切以大胜为第一要务，至于其它事情，自然得往后放一放，这道理师弟是明白的。”

    “明白，明白。”

    百草真人有点方寸大乱，找补道：“穸山能够招揽盘岵大山中那些炼了阴景伏尸功的贪生之人，进一步策反盘岵人心，确实是一步好棋。”

    法师将罪情书上，那些关于穸山的相关文字抹去。

    “盘岵大山虽然已经平定，但是法统未灭，不日将另外寻个地方，再立新宗，而上府需要穸山的存在，好在这个新盘岵中插入暗桩。”

    将罪情书再度合上，法师看着百草真人道：“若是没有新的补充，我这就去同诸真商议灵虚子新罪之事，依照罪情大小再判处新的惩罚。”

    “没有，法师请去。”

    百草真人知道这是离朱法师的惯例，遇到事情不会一言而决，以显示自己的公正之心。

    他事前已和泰禾真人通过气，也在三峰一府打点过，并不担心这最后定罪一步，只是没想到自己这里出了岔子，竟未将穸山大罪给敲定下来。

    这样看来，自己得尽快的拉拢到岐云夫人。

    若是拉拢不成，那他只能求到陆道君的跟前，索求那个控制岐云夫人身上火石禁法的道诀了。

    理由他都想好了，灵虚子如今被囚雷文山泽，岐云夫人这枚棋子不可闲置，久闲必生祸心，只有择人另掌那道禁法，而这最佳人选只有张霄元。

    谁能想到道君曾经随手所炼的一颗火石，竟是成为岐云夫人身上的一道禁法，而现在更成为即将左右灵虚子命运的物件。

    百草真人反复思量着此事，心中逐渐安定。

    无论如何，他身上都存在一个最大的优势，那就是时间。

    灵虚子被镇压于山泽中，一年只有一次对外沟通的机会，也就是说灵虚子处在极端封闭的环境里，除非突破到四境金丹，否则无法影响外界。

    “四境金丹。”

    百草真人想起同样在寻求突破的张师侄，一味的打压对手不是堂皇正道，霄元的道行必须大进。

    他能够感觉霄元在有意无意的疏远自己，到底是他身上的左道风气令霄元难以亲近，但是这没有关系，他杏林一脉的宝丹即将炼成，足以助霄元激发潜能，贯通老宿神法，炼成【苍品金丹】。

    想到这里，他注视福地中的一个方向。

    “陆师兄，明明有霄元这个托世之人，何苦还在继承传统上面变革，只要我们像盘岵大山对待赤意郎君一样，帮助霄元获得他应有的神法，太平山至少还能兴盛一千年。”
------------

第459章 来人，灵光现

    福地，真君洞。

    离朱法师在接见了百草真人后，没有先召那诸真共议灵虚子新罪一事，而是来到了真君洞，谒见陆道君。

    当法师来到洞中，正见到道君在坛上散发，手提法剑，步踏斗罡，重瞳双目圆瞪，一面照妖镜高置在坛上，镜前点香三柱，青烟如丝。

    “师兄！”

    法师咽下肚子里的话，因为他知道道君已看到了一切。

    坛上，道君没有停下步踏斗罡的脚步，口中道：“神眼法目最能窥人隐私，用之过多，定遭人猜忌，引来因果加身，你可知我为何还要用？”

    “大局如此，不得不用。”

    “不必巧言粉饰，你修的是至人无情道，心口不一难道是此道之精妙？”

    “水遇石则绕，遇洼则盈，不抗拒亦不执取。

    于我而言，道君便是石，便是洼，我一旦遇你，必然有变，此亦是我所修道理。”

    离朱法师肃然回道，接着回到刚才的问题上，重新说道：“百草真人背离大道，不顺自然，道君心中挂碍，以神目监查，乃是应有之义。”

    “谁是大道，谁是自然？”

    “太平山。”

    离朱法师脱口而出的道。

    “看来下一代真君必是师弟莫属，其余受祖师传法的，只能下下代再努力了。”

    “师兄错了，霄元师侄乃神真托世，虽是故天老宿，但一直都是清静无为，在师兄的教化下，也刻苦求道，未来劫运之中，定可一飞冲天。”

    “别提这逆徒，如今被百草子蛊惑，背离正道已远，我心中不喜，不日就将他逐出山门，断绝师徒关系。”

    离朱法师听了此话，面上动容的道：“何必如此？！霄元师侄是被小人利用，他的本性还是纯如赤子，师兄该加以斧正，如何这般草率外逐。”

    “我早已有言，真君之传续在我这一脉已绝。

    但他还心存幻想，巧运机心，致使赤心蒙尘，元神上的阴质更固。我不废了所传真法，已是念在师徒情分上仁至义尽了。”

    见离朱法师还要劝说，道君停下罡步，道：“我意已决，这逆徒不是要谋得真君之位吗？！那我就要在他最风光，最得意的时候彻底的打醒他。”

    法师沉默不语，他的无情道已有火候，一颗明心不染尘埃，最能反照出他人情绪。

    在他看来，道君的话不全是实话。

    这个不全是实话并非指道君不履行自己的话，而是道君本意并非真的放弃张霄元，而是通过这种手段，这种巨大人生落差，来激出张霄元那赤子之心中的本真。

    在法师看来，以道君的心性手段，很大可能是如此考虑的，也只有道君的手段，才能令张霄元被逐后触底反弹，而不是一蹶不振，彻底沦为废人。

    法师没在张霄元的话题上多做讨论，回到这次过来的正题上。

    “百草真人穷追猛打，而灵虚子还未曾突破金丹，我们是否要干预，让冲突缓和，给予灵虚子更多成长的时间。”

    陆道君赞同的点头，道：“我会从中干预。”

    在残破殿宇中的日子，季明很少去数日子，因为他的时间被各样的修行功课所挤占。

    无论是在推演的吐纳新法，还有过往一些道术的温习，比如他的恶金之术，还有那两道研制的薪符—囊火符和祸斗符，这些都需要时间和精力。

    事实上，季明坐在蒲团上，半步都不曾迈出，这样的辟谷吐纳的状态，已维持有六个多月，并且看样子还会继续维持下去。

    在三境中，练成玉髓金血之后，若是不成金丹，只能靠着水磨功夫来炼除元神上的阴质，而在这期间，季明更深刻的认识到元神阴质。

    阴质是指代生命里，一切阻碍自身升华的负能，如后天的欲望、杂念、病气、浊精等，可分有形和无形。

    有形之负能更容易消除，像是食五谷、精米、丹头等等，在体内消化产生的废料浊精，这些对于元神上的先天纯阳真性会造成污染，所谓饱暖思淫欲便是污染的体现。

    不易消除的自是元神上的无形负能，那才是阴质真正的顽固所在。

    杂念，妄心，贪嗔痴等等的元神阴质，在后天一点点成形，将先天纯阳真性蒙蔽，若修士不除阴质，任由发展，便成魔性，再难解脱。

    道门强调‘心死神活’，便是让修士放下对外物的执著，令阴质难生，使心性如虚空般清净，好契合炼尽阴滓，元神纯阳的无上道理。

    那些高人喜欢收下赤子心性的凡人为徒，就是因为这样的人，心中不常惹尘埃，阴质不多，更容易得道成仙。

    一日中，季明停下修行，破天荒的算起日子来，实乃是千手儿已从亟横山火墟洞回落银湖许久，一直在山泽外盘桓，好几次同湖上巡查的云雨庙毛神发生冲突。

    千手儿携带着那记录「太阴炼形法」的三具尸骸归来，一直等待着洪钟再次大鸣。

    如今半年已过，也就是说还有半年的时间，洪钟才会再次响起。

    雷文山泽内外隔绝，季明能做的唯有等待，等待千手儿送来太阴炼形法，等待蜃龙石胞的出生。

    老实说，这种处于信息孤岛中的感受很不是滋味，但是季明必须消化自我内耗的情绪，转为在道法上下求索的内在动力。

    以定力斩除诸般杂念后，季明于之后的两个月中，在吐纳新法中找到一丝灵光。

    吐纳新法中，季明在采得罡风珠，纳入体内后，不再直接导回道脏·云手肺里，因为无数次的尝试中，云手肺不太能接受罡风珠的反哺，排斥的反应总让季明五脏俱疲。

    所以季明还是准备重回一开始的思路，令罡风珠过心肺之间，合以那坚忍执着的阴虎。

    所谓云从龙，风从虎，灵罡既然可以凭借阳龙之意上天采得罡风精华，那这心肺间纯阴之液蕴含的阴虎之意，必能助他降服罡风，将罡风中炼成灵罡，这才是反哺云手肺的正道。

    这一开始的思路走不通的原因，季明从隐约的灵光中得到答案。

    这是因为他没有罡风炼灵罡的经历，甚至找不到前人的经验，这完全是未曾走过的路，但是他可以触类旁通，比如四辟之丹中的辟风丹。

    辟风丹服用后，可对操风、御气类的法术有加成。

    辟风丹和其简化版的洗风丹，季明都有服用过，也了解过它的炼制手法，正是罡风中采炼罡风精华，再逆转成灵罡后所炼成的。

    沿着这个思路推演下去，季明只要多服用几粒辟风丹，就能找到正确的感觉，明悟其中道理，一通而百通，将罡风炼成灵罡，反哺云手肺。

    心中的思路一通，季明在蒲团上差点手舞足蹈起来。

    可惜山泽之中，他取得这般的突破，创法成功就在眼前，而心中欢喜却无人可以分享。

    正在季明心情回落之际，法圈之外有年少郎君现身，抱拳说道：“金鸡山赵王神，拜见延寿宫金福使者。”
------------

第460章 机缘，赵王神

    “金鸡山，赵王神。“

    季明心中默念了一遍。

    金鸡山乃阴阳一线内的地方，同恶狗岭、野鬼村同称为阴阳三关。

    尘世间那些个肉身犹有生机的活死人，只要他的魂魄还在三关内，未彻底进入到地府或者蒿里，那他就仍有还魂复阳的机会。

    另外，季明在同昴日星官唯一一次接触中，已经知道金鸡山乃是其道场所在，而且被季明亲自送入鬼门的「蟠龙桃木杖」一道分影所封绝了。

    阴阳三关神秘异常，太平山没也没有太多的记载。

    毕竟除非通过北海和东海两处的鬼门，否则能去那里的都是死人，还有.尸解转劫之人，但转劫者对那里无不讳莫如深，不敢记录于文字。

    “所来何事？”

    季明趺坐不动，看向法圈外的年少郎君问道。

    面对季明的冷淡态度，赵王神也不在意，再度拱手道：“昴日大仙特别遣派赵某过来，实乃因为这劫念托世者，尚且孱弱，需要护道者。”

    “就你？”

    季明眼皮都不抬的质疑道。

    “赵某不才，眼下正在落银湖云雨庙中修行，湖中也有一岛之灵地，教导这托世者还是有些信心。”

    季明摇了摇头，闭口不言起来。

    赵王神在圈外又说了些话，但是看季明已进入修行状态，鼻内有两道白气冲出，如两条小龙上游于九霄，只好暂且退去，再行计议了。

    在赵王神离去后，季明收了功，心中暗道：“这老鬼不过炼了元丹而已，竟也妄想教导我的第二元神，而且几句话中，一多半都是假的，真当我纯良可欺吗？！”

    “嘀嗒！

    嘀嗒！

    ”

    突兀的滴水声在殿中的法圈外响起，季明循声而望，正见到殿角阴影处，有水珠滴落下来。

    这些水珠一滴又一滴的，已在粗糙雅淡的玉砖面上形成一滩水渍，其呈乳白一色，泛着迷幻银光，在玉砖大面上肆意流淌，形成不规则的“河流”。

    季明鼻尖香气萦绕，他只是在原地轻闻了一下，肉身和元神俱是松快，有形无形的阴滓都消除了些许。

    “万载石乳。”

    季明心中暗道，并将呼吸停住。

    他自问还没有那般气运，能让这样的奇物主动来投，显然雷文山泽中的那个“妖魔”又过来了，而且有极大可能是被赵王神所引来的。

    滴水声响了一夜，次日一大早赵王神再次过来。

    角落里，那一滩万载石乳早已经消失不见，砖面上依稀有些水痕，赵王神丝毫不顾体面，趴在那处砖上，对着玉砖糙面一寸寸的舔舐起来。

    许是觉察到季明异样的目光，赵王神抹了抹嘴道：“莫要如此看我，此诡物乃当年银河垂挂后，从银河深处冲出来的，谁也不知道它的具体来历。

    落银湖往日有许多误入雷文山泽中的妖魔，他们中的大多数都遇到这诡物主动献宝。

    在这些献来的宝贝中，十之八九都有问题，令他们丧生雷文山泽里，不过无可否认的是这些宝贝的都是天上之物，凡间万难见到。

    而且你只要一直收下，它便会一直来献。

    这其中总会碰到一两件的真宝，有妖魔就是借此于落银湖中崛起，成了一代妖王。这其中最出名的例子，那便是南盘江的河伯江叟龙公。”

    季明瞪大眼睛，有些难以置信，“所以这万载石乳是真的？”

    赵王神砸了砸嘴巴，回味砖上那水痕的滋味，笃定道：“真的，但这万载石乳出产于阴煞地穴附近的钟乳石穴里，受到阴煞的影响，性质已截然相反。

    它对你们道人自然无益，甚至说是损坏道性的恶物，可是对我等鬼物实是大补。”

    听到此话，季明想起昨夜的香气，若非有“火枣交梨”的前车之鉴，季明说不定会出手试探一下。

    更重要的是七形毒元宝幢不在身边，早已放在千手儿那里，为其护身所用，要是此宝还在自己身边，他定然尝试用此宝收了“万载石乳”。

    “灵虚子，你难道不好奇拒绝此诡物献宝的后果？”

    赵王神问道。

    季明轻笑一声，对着始终保持距离的赵王神道：“待它破了这法圈再说。”

    说罢，季明又说道：“对了，还有你赵王神，若你想将托世者据为己有，那就先破了这殿中法圈，届时我定双手奉上，保证绝无二话。”

    “道士，你当真冥顽不灵。”

    “老鬼，你真当我无法求降昴日星官的法念，同你来个当面对质，戳破你那漏洞百出的谎言。”

    季明轻抬掌上的舍利瓶，从瓶中抽出一缕舍利金光送到圈外，赵王神竟是下意识伸手去接，被烫得青烟直冒，丑恶的鬼形立刻暴露出来。

    “太乙金光！”

    赵王神确定自己没有感觉错，在那瓶宝的金光中，他的的确确感受到了昴日神法「太乙金光」的影子。

    几乎是瞬息间的功夫，赵王神已换了另外一副面孔，笑道：“真是大水冲了龙王庙，一家人不识得一家人了，你瞧这事办的，怎就闹到这境地上了。”

    赵王神言语有转圜之意，但季明没这个想法，面有冷色。

    他虽未突破至金丹四境，但在二次斗法之中，早对一般的四境，或者蜕形之鬼怪没了畏惧之心，区区一个蜕形老鬼竟想靠着三言两语压服他。

    “我和昴日星官虽接触不多，但是想来那等的神真星君，还不至于食言而肥。

    昴日星官既然定了劫念归属于我，又怎会轻易的出尔反尔，让你这老鬼来我这里取劫念托世者。”

    “我真是奉了老仙之命。”

    赵王神眼睛一眨，已彻底放弃硬来的想法，叫苦的道：“老仙算得一卦，言黎岭中不日将有一场大变，其中有关乎托世者的一桩师徒机缘。

    老仙还说此举为顺乎天意，你若能玉成此事，日后这位托世者成仙了道，你灵虚子也能分得一份功德。

    我此次过来，见你被镇压山泽内，一时昏了头，着了魇似的，才想着将您这一份功德据为己有，还望您大人有大量，千万别在老仙的面前告发我。”

    “什么师徒机缘？”

    季明问道。

    赵王神心中纠结，但还是摇头道：“事关未来天南之劫，我不能说，也不敢说。”

    季明沉吟片刻，说道：“既然如此，我自己教导托世者，岂不是能独占这一份大功德，而不是坐等着分润那一小份不知能不能兑现的功德。”

    “哪有如此简单，先不说帮助托世者凑满三千劫念。

    而且在教导之中必须令其彻底洗去过往，万不可重染黄天旧法，令托世者重走老路，否则就是前功尽弃。”

    季明惊讶的道：“还有这等说法！”

    赵王神的话让季明想起了赤意郎君，那位可是彻底的重走老路了。
------------

今天一更，明天补上

    如题
------------

第461章 献宝，夺其神

    残殿里，赵王神沟通无果，又奈何不得灵虚子，旁边还有个诡物窥伺，终日担惊受怕，心中无计可施，奈何不得对方半点。

    他在这里待得越长，越能感觉这位年轻得过份的道人，某种时刻甚至在压制他，自己那种不得伸张，事事小心的感觉，实在是过于强烈了。

    在苦无进展时，赵王神也有在剖析这种感觉。

    首先这灵虚子是太平山道子，在二次斗法中声名大噪，折在他手下的，不缺与他同一个道行水准的，这样的人他本来就拿捏不准。

    现在想想，真不知自己如何起那贪心，灵虚子面上不表，心中怕是在思索如何炮制他。

    另外，作为曾手握重权的道子，还有延寿宫金福使者这一重身份，灵虚子对于他赵王神而言，就相当代表上苍这个道脉体系的权威符号。

    还有一点，他看不懂灵虚子如今在做的事情。

    那种吐纳不似吐纳，法术又不似法术的行功路数，让他琢磨不通，但他每隔一段时间都能感受其中新的变化。

    十天，一个月，两个月，四个月，还是半年，赵王神不知道自己在残殿外守了多久，心中已计较了多少法子，渐渐开始变的患得患失起来。

    在殿外，那岸边碧波之下，他总能见到一张苍白微笑的脸。

    微微晃动，泛有昏黄鳞光的水波之下，那脸上有湿漉漉的散发贴在腮边，嘴角笑出夸张的弧度，露出两排整齐排列的黑牙，那种纯粹的邪意将他惊得发颤。

    这样的深邃邪意让赵王神意识到自己在雷文山泽里待得太久了。

    他虽然没有拒绝诡物的献宝，一次都没有，但作为不可预测的事物，怎么可以用简单的几个情报来预判其行为，这会是致命的思考方式。

    他必须考虑到即便自己一直接受献宝，承受住那些藏着危险的宝物，最后也会出事的这一个可能。

    然而在赵王神思索应对之法，并等待洪钟大鸣，随时准备逃离这里之时，他开始听到了昴日星官的声音，那声音中充满了不满和责备。

    “孽畜！你假我之名，巧赚功德。

    此番定是要将你打落鬼籍，成个游魂野鬼，让你尝个报应。”

    “大仙！

    小鬼已经知罪，莫要除我地曹之名。”

    赵王神心慌的喊道。

    在他的眼前，有红袍宽袖在轻风中翻浪似的拂动，赵王神没敢再往上看，跪在那一双云头仙履前，面如死灰的道：“小鬼一时利欲熏心，望大仙看在我为您

    不，不，雷霆雨露皆为上恩，大仙任何惩处我都接受，不会有一丝怨言，只求小鬼还能为您在人间奔波几趟。”

    “哼！”

    残殿内，季明站在法圈边缘，看着跪在自己面前的赵王神，心中冷笑。

    这许多时日里，赵王神被那诡物折磨的心力交瘁，这样的状态正是他幻法侵入其心神的最好机会，他又怎么会白白的错过，这施法过程比他预想中的顺利。

    季明维持着幻法，开口问道：“可还记得这次你原本该做的事情？”

    “记得，当然记得。”

    季明的声音传入赵王神耳中，变成了他最为敬畏崇拜的那个声音，身心俱服之下可谓无有不言。

    “大仙您算得「南姥神山」下被镇压的那对夫妇距离出世不远，如今已在暗运无上妖法，在神山中设下考验，收徒传宗，以应将来出世大变。

    那对夫妇早年曾用魔法沟通翼宿，屠十城百寨以为祀，召下劫念八百八十八道，为南姥神山中的十万禽兽开智，成就一代妖王之基业。

    而那八百八十八道劫念，在那对夫妇的手中被炼成一面妖旗。

    托世者若能拜入神山中，必会被这对夫妇另眼相待，将那面妖旗传下，助托世者补全劫念，好从翼宿参悟魔法妙谛，更可解出当年西南天倾.”

    赵王神竹筒倒豆子似的说着，说到最后，也是最隐秘的信息时，忽然言语被外力打断，这是大仙种下的禁法正在发作。

    这禁法是预防他泄密所施，但是他没有泄密啊！

    他面对的明明是大大仙，此刻赵王神都不敢往下深思，缓缓的抬起头来，看着眼前真真切切的“大仙”。

    “大仙”如此的真实，连不怒自威的仙意神性都表演的恰到好处，但是禁法在阴身中的破坏更加真实，他辛苦修炼所得的一切正被扯碎。

    季明没再继续说话，他看出来赵王神被某种力量干涉，已脱离幻法的控制。

    “这是什么幻术？”

    赵王神踉跄退后，倒坐在柱根下，不甘心的问道。

    “贝阙珠宫。”

    季明还了本来面目，说道。

    赵王神在柱下逐渐沉寂，隐隐能见到他腹下那一粒灰扑扑的元丹。

    在元丹上面可见金色的小圆斑，芝麻粒大小，斑上掺杂至刚至阳之气，这就是昴日星官的禁法，再没有比这阳气更能对鬼物产生伤害的了。

    窥见赵王神元丹之异兆，季明多少能猜到对方的情况，心中犹豫是否继续出手。

    眼下情况，赵王神体内元丹有损，正是自己出手降服对方的机会，否则待对方出去采补一番，养足伤势，他们之间定是不死不休之局。

    不过，季明到底没摸透赵王神的底，不敢轻举妄动，只在圈内继续观望。

    斗法中的上策，讲究见招拆招。

    自己不知对方的道力几何，底牌多少，也没有因通晓天下万法，而锻炼出来的高深眼力，如何来拆赵王神的招。

    在这样的情况之下，他如果施法去降服这赵王神，有八成的概率会遭受到对方临死反扑，毕竟这受伤的老虎是最受不得一丁点的刺激。

    柱下，赵王神将阴身蜷缩起来，头足相抵，渐渐的变作一尊泥塑小像。

    赵王神没有离开残殿，防备再被夺神，也没有立刻尝试报复，他这样的举动更让季明更不敢妄动。

    季明推测昴日星官在赵王神体内所施加的，防止其泄密的手段，并不会一次性的抹杀赵王神，现在赵王神应该是在通过秘术来保有余力。

    “继续观望？还是立马出手？”

    季明心中暗道。

    想了想，季明轻轻抬脚，往圈外跨了小半步，赵王神所化泥塑像立马看了过来，与此同时在殿外碧波下，还有一道目光也一起看了过来。

    在季明，在泥塑像面前，同时出现了两样“宝贝”。
------------

第462章 立誓，三具尸

    季明跨出半步的脚前，放着三屉热腾腾的包子，而在玉柱下，泥塑像之前，放着一碗冷嗖嗖的生米。

    包子是「烧祭包」，属于炼度施食一道中专给鬼道众生的施食之物，这烧祭包远比道门所炼的符食更为珍贵，乃是焦面鬼王所传下的一种施食法物。

    尤其是施舍给饿死鬼，一个烧祭宝就能将其超度了。

    他在素罗禅师的兵符洞中，曾得过这一屉烧祭包，后来赏给了夜叉钱庚，其食用后阴身大受洗练，道行也随之而增，可谓是鬼道之宝药。

    只是这包子对死人是宝药，对于活人自然是毒药了。

    季明视线一转，看向泥塑像前的那一碗生米，那米粒粒如玉籽似的，米粒内的生机已成氤氲清光，而泥塑像在这一碗生米前，却没有半分食欲。

    诡物为何献宝，自是因为灵虚子踏出去的半只脚。

    赵王神知道灵虚子出手，以幻法来惑他心神后，便不会留有余地，但是万万想不到会将诡物引来，他难道真的不怕诡物对他出手吗？！

    还是说.就因为那法圈，所以才这样无知而无畏。

    灵虚子这样几次三番的戏弄诡物，就算这一法圈是仙人所设，又能护佑到几时。

    “唉～”

    赵王神心中又叹又恨，自己一时不察，被这道人所趁，吐露了许多机要，引得大仙禁法坏了元丹。

    而他这眼下存复元气的秘术，在诡物献宝之前，恐难继续维持下去，难道这雷文山泽中的残殿，便是自己的道陨之处。

    不过在此之前，他倒是要看看这灵虚子的结局，只要灵虚子敢收回那半只脚，潜于碧波下的诡物十有八九会被激怒，从而冲击殿中法圈。

    这.或许是他的机会。

    季明没有动，像是被定住一样，赵王神所化的泥塑像也没有动，二者都在等着看对方的下场。

    碧波里，诡物耐心渐无，碧波随之起伏，一重高过一重，奋力拍打着土岸，岸边被拍得坍塌，土泥将浪花染浊，又反被推上更高的岸头。

    “轰”的一声，浪花已拍到了殿外阶下，激扬起数十丈的汽沫，直往残殿及其原野上一冲，一时间殿内为白茫茫一片，汽沫刷走季明体温，让他感到一阵冰冰凉凉。

    “呜～”

    殿中，有一声不似人言的低呼，虽不解其声，但季明和赵王神都听出其中含有催促之意。

    “赵兄，我便先行享用了。”

    季明一张口，整整三屉包子被吸入口中，顺下道脏·炼金胃囊里。

    下一秒，季明顶上法箓中，有一线金光落下十二重楼（咽喉气脉），随着烧祭包一道顺下胃囊中，金光中现出个趺坐的小沙弥，拿着包子大快朵颐。

    “你作弊！”

    赵王神破了功，大喊道。

    “赵兄，该你了。”

    季明小心的收回踏出的脚，一手托瓶，一手竖剑指，静静的看着柱下赵王神。

    柱下，就在赵王神下定决心，捧起那一碗生米之时，山泽之中有一口大钟悬上天际，在云岚内轻轻一振，霎时间洪钟大鸣，声散四野，而赵王神则露出狂喜的神情。

    “赵兄岂非天眷乎！”

    季明说道。

    赵王神听闻此言，不由深感赞同，正要应声，便见灵虚子身中走出一道白影，那白影刚刚逼至身前，却被一道无形之法阻拦在外。

    “诡物。”

    季明心中一沉，暗道。

    这诡物竟然在保护着赵王神，就因为赵王神接受了它的献宝。

    “哈哈～”

    赵王神举起手中那一碗生米，道：“金福使者，这笔账咱们日后再算。”

    说着，驾起乌篷船，抱着那碗生米一边往口中狂塞，烫得满嘴冒烟，一边往雷文山泽之外冲去。

    赵王神清楚只要自己享用诡物所献之宝，那诡物就会一直庇护自己，所以这碗对自己有害的生米，他吃的那是相当开心。

    季明没有去追，只将刚刚放出的星宿神将重新收回体内，这一次斗法的失败不是他的错，只能说这赵王神的气数未尽。

    “阿爷！”

    殿外，千手儿准时归来，将三具尸骸放在了殿中，并将素素的嘱咐一一道来。

    季明细听嘱咐，多是素素的关心之语，还有对这种太阴炼形的担忧。

    不过其中一句让季明听不明白，说是若他已下定决心修行此法，便运一口真炁，洗刷千手儿的第三节虫壳。

    季明没有细究，素素特别嘱咐，定然有她的道理。

    他伸出手，在三具尸骸的脑顶依次摸过，心道：“昴日星官，南姥神山的钩镰二老，还有未来大劫，我突破金丹之事，实在是迫在眉睫了。”

    在让享用完烧祭包的回声鬼持舍利瓶，去殿外护法之后，季明点香三根，插在三具尸骸前。

    按照素素的嘱咐，季明在三具尸骸前虔诚三拜，步踏斗罡，掐诀说道：“太平门人灵虚子，仰拜前辈天灵。余因修行，敬道光辉，灭欲定性，精进于此，已无寸功。

    今蒙降驾，受用香火，故而望赐法门，保余道行。”

    枯皱裹帛的三具尸骸，齐齐翻动眼皮，眼睑下死白的珠子乱动，那脱水皱皱成菊花似的小嘴似张非张的样子，嘴里牙齿咔哒的摩擦出声。

    “你我.”

    左边结结巴巴的道。

    “成高公钟成子.五脏”

    中间的满含怒气的说着。

    “你就是太平山的灵虚子？”

    右边那个眼睑大开，直视着季明，口齿清晰的道。

    “好了，都闭嘴，由我来说。”

    右边的尸骸对另外两具尸骸呵斥一声，而后对季明道：“先前那个小女娃儿根骨不错，难得的不染尘劫，此等尸解法门于她心性实难投契。

    你不一样，我第一眼就知道你是敢于搏一把，去赚那通天道业的，你和那陆小子是同一类。”

    “前辈.”

    “等等，咱们丑话说在前头，修我法门，必先允我一事。”

    “您说。”

    法门就在眼前，便是百十件事情，季明也得先应下来。

    “不必觉得我黎某在拿捏你，这般法门没有我的配合，你自己万难施成，而且若非我观你有成仙了道之资，也绝不会传授分毫。”

    说到这里，那皱巴巴的小嘴遗憾的道：“那中天一脉的女娃虽不投契此法，但要是肯学，以她那无垢元神，极有可能三过太阴，炼成一粒【清品】金丹。”

    “前辈还请详细道来。”

    季明道。

    “钟成子，钟成子！”

    中间尸骸忽然咆哮着说道：“我要你毁他道统，灭他庙宇。”

    “可是那位天南鬼神，南华火德夫人弟子钟成子？！”

    中间那具尸骸瞪大了一双死人眼珠，点头道：“是他，就是他。”

    “让我来说。”

    右边尸骸夺过说话的权力，道：“钟成子枉为南华火德夫人的弟子，夺我苦炼的五脏神丹，来成他金丹之功，好在他是个志大命薄的，开辟不了炼气之先河，成不了元阳祖那等人物。

    不过此夺丹窃功之恨，我纵使化为尘土，也难以忍受，所以后世传我法门者，必要为我报仇消恨。”

    “阴景镇生物脏上经。”

    季明忽然说道。
------------

第463章 法宝，寻仙人

    “你怎知这门真经？”

    中间那具尸骸急切的问道。

    季明沉吟稍许，犹豫是否如实说来。

    关于这门真经，乃是当年他和猿老，还有李慕如三人，于亟横山流香峰下围杀丘丘道人前，在「晶幻影壁」所幻的石壁文字上所看到的。

    壁上文字有说钟成子因南华火德夫人点拨，创出《阴景镇生物脏上经》这门真经，可过太阴，内炼神丹一枚。

    这三具尸骸一说同钟成子的仇怨，他立马想起了这一段陈年往事，故而特意提及这门真经，就是看能不能从尸骸口中引出更多的信息来。

    思量一番后，季明将曾经这一段经历选择性的道出一些，这三具尸骸听后齐齐大笑，骨头哗啦啦的响动。

    “杀得好，他的弟子都是一丘之貉，都该杀。”

    中间的尸骸满是杀气的赞道。

    右边尸骸那面上五官已经挤在一处，痛苦的捶打胸口，在蒙于胸骨的死皮上打出闷响声，季明都怕他捶破了胸上的那层干巴巴的薄皮。

    “老狗，当年你我莫逆之交，而我蒙恩师成高公传授肉身三腐的炼形之法，与你一同闭关，欲推成出新，以此法恩泽后世众修。

    可你心中欲占此功，独享后世传功扬法之名，趁我不备，坏我肉身，如今还歪曲过往，全你声名，我偏偏要让天下人知道你的真面目。”

    说罢，三具尸骸齐齐看向季明。

    季明面色一肃，道：“前辈放心，他日我若能成仙，必踏破钟成子的阴天宫室·五脏宫，将他点成一盏魂灯，狠狠烧他个一千八百年。”

    “小子心毒，哪像个正道中人。”

    左边那个不怎么发话的尸骸开口说道。

    季明一愣，没想到这位还是个菩萨心肠。

    他正这般想着，中间那具尸骸竟跳将起来，同左边的尸骸扭打在了一起。

    中间那尸骸一边抡拳，一边骂道：“你个蠢物，当年若非起了善念，助他在赤县州驱逐旱魃，我哪里有这等祸事。”

    见此状况，季明眉头一皱。素素的嘱咐中说这三具尸骸同属一人，如今观之，三具尸骸各有性格，很像是一个人元神上分裂出来的不同人格。

    “别管他们，我们谈我们的。”

    右边那看上去最靠谱的说道：“点魂灯倒是不必，若为人所知，恐伤我师父成高公之仙名，但你需以上苍之名立誓，我才可以真正信你。”

    “不如.前辈先立，须得不传假经。”

    “哈哈，我倒是想立誓言，但是我这三具尸骸只是秉承太阴玉魄和生前三道执念而成，没有本我真灵，就是立誓，上苍也不会感应。”

    说着，尸骸即刻立了一个极其苛刻的誓言，季明听后心中已信了七分。

    “前辈如此坦荡，我自然愿意立誓。”说着，季明伸手指天道：“苍天在上，弟子今日起誓，日后成仙若是食言，不为前辈报得此恨，必遭”

    这时，那两个打架的尸骸也已经停手，三具尸骸齐齐盯着季明，在其停顿之际，激动的道：“说！”

    饶是季明面厚心硬，这时候也不由得心里发虚，毕竟是以苍天起誓，就算以神真之名立誓，冥冥都有感应，何况是.这头顶上的苍天。

    心头一狠，季明脱口而出道：“必遭天谴！”

    “善！”

    扭打的两具尸骸各归其位，接着他们齐声道：“小子且听好了，我这法门无须假借于灵丸，自可同灵丸一般神效，行白日之尸解，以求游于太阴。

    第一次最为简单，尸解之后，将去地府之中，于那一轮光照地府的阴冥之月中采得大药。

    而第二次便难上许多，须在人间之月影中采得大药，这一关伴随着人劫一道。

    至于这第三次可就难了，神游太阴，观照过往，道心稍有不稳，沉沦难返，肉身腐作土尘，此为天劫一道。过得去，“不死药”可得。

    从此之后，天高海阔，任你驰骋，修士顶礼，凡人膜拜，天门允入，地府通行，到哪里都当得一声.仙家。”

    季明听得入神，心中更坚定修成此法的信念。

    “可有修行此法的护持之物？”

    季明问道。

    这法门实在凶险，由不得他不多问一句。

    “有。

    第一次可借法宝守魂，第二次可请仙人指路，这第三次嘛！”

    “第三次如何？”

    “第三次得看太阴神姥这一尊古老神仙愿不愿意渡你一渡了。”

    “法宝，仙人，太阴神姥。”

    季明喃喃自语的道。

    这第一次的法宝还好，让千手儿再去亟横山火墟洞一次，应该能借到大师的「污金瓶」，只是这二次和第三次，自己可全无一点头绪。

    对了，污金瓶。

    素素嘱咐中有说，若自己下定决心，便运一口真炁，洗刷千手儿第三节虫壳。

    一开始他还不解其意，现在看来应该是素素洞悉法门后，在千手儿身上藏了污金瓶，只待他决心定下来取。

    他一扬手，将搭在肩背上的千手儿拍下，千手儿在外面着实是累坏了，肥嘟嘟的身子滚在地上，一对对小手臂无意识的抓伸着，似寻找着他熟悉的位置。

    季明放下舍利瓶，将千手儿抱在怀中，令睡梦中的千手儿安心了些。

    而后轻念咒语，使千手儿现了原形，再运出真炁一冲，第三节壳上飞出个金灿灿的宝瓶，瓶口插着一枝梅花，还有一支玉简。

    “师兄，师傅尚在闭关，污金瓶事关重大，不得不悄悄藏匿于千手儿之身。

    我知师兄每逢大事，必要兵行险着，以求大功，但是人生在事，不求圆满才得真圆满，师妹言尽于此，唯愿师兄遂心如意，三过三成。

    另外，简中有段祭宝口诀，师弟阅完信简，即刻销毁。”

    “这素素，不是说了洞中不以道行而论辈分，怎么又改了过来。”

    季明摇了摇头，将玉简销毁，随后拿起那污金瓶，将上面的千年梅枝抽出，笑道：“好宝贝，可还记得咱们当年在铁牢庙中的那段日子。”

    梅枝上，几个花苞一绽，冲着季明脸上喷出点点霜粒，惹得季明大笑拭面。

    金瓶和梅枝乃是法宝一体之物，梅枝肯同他互动，说明这法宝之灵亲近于他，这其中必然是有大师和他的关系。

    “法宝已有，仙人何在？”

    季明心中暗道。
------------

第464章 天命，大脑门

    仙人对于当下的季明不是一个遥远的，只存在于想象中的词语。

    比如当下，他就同东海仙山中的昴日星官，因为翼宿劫念一事，从而纠葛不断。

    季明一直很小心的维持关系，不希望触怒了对方，也不想一味顺从，这两边无论偏向了哪一个，他都可以肯定自己日后都不会有好下场。

    要说可以求助的仙人，季明竟是下意识想起这位昴日星官。

    这大概是因为上一次请昴日星官为舍利瓶降念开光，对方全程没有拖泥带水，让他的体验相当不错。

    不过，更重要的是他知道昴日星官在「蜃龙石胞」上的谋划，这让他感觉自己似乎多了一份筹码，可以同那昴日星官“讨价还价”一番。

    季明知道这种心理只是错觉，若是昴日星官真来索取，他敢不双手奉上吗？！

    那赵王神因为贪心作祟，欲占了他这一份功德，被他抓到了痛脚，这才敢下杀手，不然自己对付赵王神还得费些周折。

    昴日星官虽然行事爽快，但是季明心中实在是忌惮非常，不到最后关头不愿请来这一位大仙，可那他剩下的选择，似乎也没有多少了。

    太平山洞天祖师倒是能请，但是得有大功和阴德，他现在名义上上还是戴罪之身，如何去请。

    “三命老星君？”

    这一位老仙的尊位更在昴日星官之上，但季明不过是金福使者，在天曹内还未入流，给面的叫他一声天使，不给面的能直接唤他小厮。

    “桃花仙子？”

    季明想起这位故人来，然后否决了这个念头。

    这非亲非故的，而且他还受了仙子大恩，得了仙酿和阳罡，这哪里抹得开脸面去请人家帮忙，况且自己如今受困于雷文山泽，如何去往东海仙山。

    思来想去，事情好像回了起点。

    季明才将求请昴日星官的念头抛开，很快又自省起来。

    “这等的关头，我能踏过去就是一马平川，踏不过去就是千难万险，哪里还要在乎这点脸面问题，或者.隐患问题。”

    这样想着，季明将头上的法箓摘下，闭目祷祝起来。

    他第一个求告的还是祖师们，从源祖柏和、开山祖师干雄，再到三代吕崇祖师，还有中兴之五代乌灵祖师，及其六代王祖师，挨个赞名祷祝。

    显然这是徒劳的，他同祖师们并无半点因果牵连，法箓也无法将他的祷祝送入洞天内。

    季明没有灰心，夹着法箓甩了两下，吐出一口真炁喷在这张箓上，令箓中流动的秘文更加灵验一点，接着开始求告起了三命老星君。

    “三命至真，主生之庭。

    受性降神，陶魂铸魄。

    销死平灾，延龄溥福。

    六星照养，洞灵光精。

    ”

    念了半天，殿中只有外面碧波涌动之声。

    “没道理，我和老星君的牵连并不算浅，以法箓来宣咒赞名该是一用就灵，就算老星君不降下一道法念，也断然不会迟迟没有回应。”

    季明想不通哪里出了错，忽然想起一事，心中嘀咕道：“难道因为上次喊了那大脑门。”

    “咚！”

    脑勺被猛敲一下，季明疼得直捂头。

    “你这小子，背后说我老人家坏话那也就算了，还催用法箓凑在我耳边说，简直不当人子。”

    “老星君。”

    一转头，季明见到老星君坐在一朵祥云上，一身葛袍，一副慈祥老爷爷的模样。

    “小子言语无状，老星君莫怪。”

    祥云之上，老星君晃了晃手中那根蟠龙桃木细杖，慢悠悠说道：“我老人家若是真个怪你，只这一杖就能将你敲得元神出体，七窍生烟。

    也怪那耍顽惯了的鹤童儿，在宫中就没个正形。

    我这大脑门，肉头老儿的诨号一多半都是他给起的，下次定罚他一百年不许说话。”

    “这如何使得。”

    季明为白鹤童子小小的声援了一下，这白鹤童子代表延寿宫三命中的福命，而自己这金福使者的授命，还是经过鹤童的点头才能成的。

    真论起来，鹤童可是他的顶头上司，要是今天的事情传到鹤童的耳中，自己断然没有好果子吃。

    “金福小使，唤我何事？”

    老星君没理会季明的声援，直接问道。

    “请老星君降恩垂手，帮弟子指路。”

    说着，季明将自己太阴炼形一事仔仔细细的道来。

    “你这小使，胃口倒是颇大，竟要走那通天大道。

    不过在太阴之境中为你拨云见日，须得我那本尊亲自出手，可本尊在瀛洲内逍遥，不到天地大变，哪里舍得出世，更别说掺和这红尘之事。”

    季明听罢，面上露出苦恼之色，心中刚升起的希望转瞬即灭。

    “小使，世上隐居的地仙之辈不少，你若真有一颗至诚之心，我可为你指点几位，你去那几处道场一一尝试，三拜九叩，或能有应。”

    老星君笑着说道。

    季明摇了摇头，将那一枚蜃龙石胞取出，展示在老星君法念的面前，道：“这样的话，弟子只能请来昴日星官，为弟子指点迷津了。”

    季明的话语中带着明显的无奈，但是似乎又有那么一点胁迫的意味。

    为何会是胁迫，自然是季明经过‘仙山送桃杖’的任务，觉察到老星君和昴日星官之间似乎不大对付。

    如今老星君对他的道业大事“无能为力”，那他就求到昴日星官的面前，在他这一种赌气似的言语之中，何尝不是一种隐隐的胁迫意味。

    对于随时能捏死他的南斗老仙而言，季明这是一种危险而冒犯的说话方式。

    不过老星君司掌福、禄、寿三命，乃是三天内有数的福德之神真，季明倒不必担心自己会被一掌拍死。

    而且神真降下的法念，一般都是即用即消，季明也不必担心这番话最后传到老星君的本尊那里。

    老星君没有注意这样的说话方式，他的关注力全部集中到了石胞之上。

    祥云之上，老星君站了起来，缓缓降下云头，伸出手将石胞从季明怀中取来，贴在自己的老眼前，好一阵的细看，还放在耳边倾听起来。

    “这是蜃龙石胞，你是如何将这枚活死胞，变成一枚全活的灵胞，这可是夺阴阳造化之事。”

    季明以为老星君会问劫念之事，稍愣了一下后回道：“我也不知，舍利瓶收取八百道劫念，全被我送入这石胞中，此胞便愈发的神异起来。

    在数月之前，昴日星官有遣一使过来，命我顺应天数，全了劫念托世之灵的教化之功，只是我心中仍有几分疑虑，故而斗胆拒了此命。”

    这番话看似回了，实则什么都没回。

    石胞变活胞自然是因为「湿卵胎化之眼」的作用，这种事情他怎么泄露半点，心中连想都不敢多想。

    老星君见季明有所隐藏，心中倒是未有介怀，天下无奇不有，他自不用事事寻根，于是抚着苍髯，顺着季明的话问道：“你为何拒命？”

    “自是因为老星君您曾命我去鬼门送杖之事，实为封绝阴阳一线中的金鸡山，给予昴日星官警示，再加上昴日星官乃旧天老宿，种种情况令我心中万分忌惮。”

    “仙家之事，岂容你一介凡夫俗子猜度，此非庸人自扰乎！”

    “老星君之意是”

    “上应天命，下从己心。”
------------

第465章 仙至，鼎海魔

    残殿中，只余季明一人趺坐，在殿前观涛。

    汹涌的波涛前赴后继，在殿阶下胡乱拍打，水汽扑面而来，冲走季明的体温，也略微降下他心头躁意，而远处诡物的注视，让心头更凉一分。

    “请来昴日星官，因果便更多一份。”

    季明目光注视远方浮岚中漂浮的半座水晶宫，还有鳖尸悬岛等等山泽奇景，心道：“罢了，罢了，老星君说的是，庸人自扰，多思无益。”

    在殿外，夕阳下，季明心中难决，视线一直未曾离开能够让他平静的湖面。

    湖面上，只见那一轮坠日浴湖，熔作半江流火，搅得轻波碧浪俱染醉色。霞绡漫卷之处，万点金鳞乍破，原是风梳柳带，牵动了满池碎玉。

    在这般醉人的景色里，一叶乌篷自远方飘来，慢慢停在残殿阶下。

    在船尾处驶过之处，湖面上竟是有一条长长的墨痕，再看船头上，立有一根长杆，杆上有一张鬼皮在迎风招展，正是.赵王神的鬼皮子。

    船上乌篷里，一妖异公子俯身出来，踩着鬼皮上渗下的黑色阴煞，对殿上的季明遥遥作揖。

    季明心头一凛，正要退回殿中，一道熟悉的声音已在身旁响起。

    “楼中人。”

    金色立影在殿中展开，传来昴日星官的声音。

    “作恶的鬼使已遭报应，他的元丹便作为让你受惊的赔礼。”

    在金色立影中，昴日星官话语刚落，那船上的公子从袖口拿出一粒灰丸，朝着季明极有礼节的笑了一下，将灰丸送飞到了季明的身前。

    季明将灰丸捏在手里，看着船上公子，面上逐渐从容起来。

    “甚赔礼，大仙莫怪我冒犯才是。”

    说着，季明将赵王神的元丹奉到金色立影之前，再道：“还请大仙收回这粒元丹，否则小子心中难安。”

    昴日星官语气不悦的道：“你这小道人，让你收着便收着，故作谦卑是为何故？”

    季明看了乌篷船上的公子一眼，那公子很有眼力见识，将足轻轻一跺，乌篷船渐渐的驶离了岸边，给季明和昴日星官留下了谈话的空间。

    “我已禁绝内外。”

    昴日星官说道。

    “小道斗胆，想请大仙为我在太阴之境中指路。”

    “太阴指路，可是成高公昔年神游太阴真幻之境后，所创出的肉身三腐的尸解之法。”

    “正是。”

    “此事易尔。”

    昴日星官如此爽快的应下，让季明一肚子好话没处去说，暗叹星官爽快非常，果非俗尘之人，可惜过往蒙污，致使他心中的成见难除。

    当下，他将蜃龙石胞取出，双手奉上。

    这枚石胞他本想在自己手中孕出，待第二元神有些自保之力，再行出世闯荡，但是计划终究是赶不上变化了，只能托于昴日星官之手孕出。

    这一交出，日后定有波折，自己炼法苦修之余，必得按时移神于石胞的第二元神之内，随时策应可能发生的意外。

    “小妖，还不过来接此灵胞复命。”

    昴日星官对着那湖上飘远的乌篷船，说道。

    远处，只似湖面万点金鳞中一点阴影的乌篷船上，射来一点飞星。

    一息未至，飞星已是打到了眼前，在眼前三寸缓悬而退，其中现化出了翩翩公子的身影，只是这一手飞遁绝技，就非是四境可以做到的。

    “南海飞星岛覆水洞主鼎海魔冷翠山，见过灵虚道友。”

    季明见这公子那一脸肃容中，隐隐有几分结交之意，可偏偏说出的一串名头很是唬人，他缓过神来道：“好说，好说，冷道兄请收好石胞。”

    冷公子额上肉痣一鼓，面色更肃几分，道：“放心，定将石胞带到南姥神山，送到二位师尊面前。”

    “原来是南姥神山钩镰二老的高足。”

    季明一副恍然模样，给足了这公子的面子，说道。

    冷公子大为受用，板肃的面上露出笑容，渊渟岳峙的气质松解开来，道：“承蒙两位师尊爱护，受劫之前将冷某送往南海苦修，也承蒙大仙托庇，能安心导引千年苦功。

    现下道业有成，麾下兵马经营有善，该来助两位师尊重见天日，早脱死堕恶道。”

    季明心思一转，观这位鼎海魔冷翠山几番言语，似有心慕正道之意，不知是本性流露，而是巧言粉饰。

    不管如何，季明准备先将这冷翠山应付了去，事后有机会看能不能在星官这里询问其背景，于是语气转淡，应付式的说了几句。

    这一聊下去，这冷翠山竟是没完没了，仿佛打开了话匣子，季明都有些招架不住，而昴日星官法念所化金影就在旁默观，并不发言打断。

    “冷道兄，时候不早了。”

    季明打断对方言语，提醒道。

    “时辰还早，咱们才聊了两个时辰。

    刚才说到我当年在宝光州的赤菏山湖里修行，养了两条小鲤蛟，不想被州中神僧座下弟子斩杀，我那时性情未定，一时激愤之下引了湖洪过州，涂炭生灵，如今想想实是心愧.”

    “好了。”

    季明再次打断冷翠山，道：“道兄真的该走了。”

    冷翠山张了张嘴，微有不满，显然没有尽兴，但是看了看旁立的金影，遗憾的道：“那我日后再找你畅聊。”

    “道兄何意？”

    季明瞪大眼睛道。

    “小友，这洪钟一年一响，我也没那神通提前出去，所以咱们日后便是邻友，定要好好亲近。”

    冷翠山乘着乌篷远去，其实也没有多远，直接在原野旁的碧波下抬升百亩土地，生生的造出了个小岛来。

    “敢问星官，这位是何来历？”

    “从前是个上古的遗种，现在是头倒海的大妖，在南海飞星岛上闭关千年，可谓是阅百年如一日，很是艰苦，故而这性子孤僻古怪了些。”

    “孤僻？”

    季明感觉自己仿佛听错了一般。

    “他在人间道行颇高，身怀异宝，心气又足，南海那等地方少有修士能禁住他，加上早年师尊遭劫，大起大落，喜怒无常，故而这千年来没个平辈相交的。

    刚才他看你我似是旧识一般，又从我处听闻你曾在仙山走动，在天曹内大小也是有前途的，故而心中已是高看你一眼，才肯这般相交。”

    “那我得多谢他高看我了。”

    季明不大欢喜的说道。
------------

第466章 运道，日后聊

    法宝在手，仙人已有，剩下那太阴神姥季明便不指望了，他还认得清自己的能力。

    在昴日星君法念消散之后，季明开始同那黎姓修士的三具尸骸，学习具体的「肉身三腐」修行之法。

    殿中，三具尸骸各自抬手比划，妙演尸解法理，讲述魂游太阴的种种关隘，而季明这一修行便是小半年过去了。

    这一日，季明静极思动，趁着月色浓厚，起身走出法圈之外，足下践有两条赤蛇，来至千亩碧波之上，荡于漫雾山泽之间。

    此时，一轮明月高挂中天，湖上无风无浪，平波若镜，银光皎皎。

    此等良景之下，季明忽然心血来潮，往左近的那座小岛上飞了过去，看那位鼎海魔近来如何，及至岛外，又悬空一处，实在是怕了这话痨。

    想了想，对方到底是个南海大妖，又是那二老的弟子，将来劫中或许还会相遇，不如趁着现在眼缘尚可，接触一二，看看秉性如何，道行如何，日后也有个防备。

    思定之后，季明掠空绕岛，见着一处清波池。

    那池中不知从哪里搬来了个八角琉璃亭，亭前铺了玉石小径，曲长如蛇，径上蹲着个人影，朝着池波中俯身，一副欲坠不坠的古怪姿势。

    季明心中暗奇，不敢大意过去，只隔空喊了两声，始终不见回应。

    稍近一些，瞧见半蹲的人影正是冷翠山，他身上落满尘灰腐叶，在额上圆鼓肉痣上竟是长出一根鸟爪，伸抵入池，同什么东西抗衡似的。

    “不会是那诡物吧！”

    季明心中暗道。

    冷翠山口中喊道：“小友，你可算是来了，这物实在惹厌，所幸被我真功暂时抵住，你快来揭了他的皮囊，我倒要看看他皮囊下的真容。”

    言罢，冷翠山那额间的鸟爪更被巨力下扯，整个小岛都晃了晃。

    “小友莫慌，我有搬山举岳之力，这点.”

    池下之物继续输劲扯动，差点将半蹲的冷翠山彻底扯入池中，不过这也打断冷翠山的话，只得鼓劲相抵，一时间带动整座小岛下沉，激得岛外湖浪翻腾，泥沙俱滚。

    季明看得眼皮狂跳，只这气力对拼，便非四境能随意而为。

    见这冷翠山一副似犹有余力的样子，季明更加确定这冷翠山是幻、蜕二形之后，那第三形【易形】境界中的老妖，换到修士这里，便是「炼神还虚」这一步的高真。

    “去！”

    季明轻拍肩头千手儿的脑袋，千手儿将百臂伸展出去，从四面八方探入池中，往池里那物身上一抓，接着猛得一揭，一时竟揭动不得。

    千手儿催动妖法，更多的长臂宛若柳丝下垂，一一下探入池，在那物身上使劲拉扯。

    一瞬间，池下有虚幻黑纱被揭了起来，霎时池下妖异紫光铺展，投射于池水，于池上幻成姹紫嫣红之彩，令季明的元神都恍惚了起来。

    那池上，有紫金、神银、精英、仙丹、珊瑚、玛瑙、蚌珠等等的宝贝，纷纷扬扬，浮浮沉沉，东一簇，西一拢，在异芒幻彩中晃得季明睁不开眼。

    “咚”的一声，幻海浮沉心擂鼓似的一声大响，令季明恢复几分清明，拍了千手儿脑袋一下，令千手儿放开手臂，松了池下揭开的黑纱。

    异芒幻彩收拢，池下诡物也不再同冷翠山对抗，化散了遁走。

    冷翠山在小径上还保持半蹲的姿势，那额间鸟爪长臂已经收回，举在额上，那爪中紧紧的攥着一个梭子，两头尖尖，中间镂空处有云丝裹缠。

    “织女神梭。”

    季明下意识出声道。

    冷翠山回头看向季明，笑道：“小友也识得此天上之物？”

    “真女宫「天机台」上的宝物，据说就炼了八把，为真女宫中的神使们执掌，专为苍天织就晚霞。”

    “好见识。”

    冷翠山颔首道。

    见冷翠山额间鸟爪的趾头根根弹动，拨动起了虚空中的五行真水之力，迅速祭炼着爪中的神梭，他心中不由羡慕起了这位大妖的好运道。

    “自早年冷某智慧刚启，横骨刚炼时，在湖中得了妖仙遗宝·水王鼎，此后再未得到什么大宝，这次撞见你这金福使者，果然福到运到。”

    冷翠山一边祭炼神梭，一边拉着季明入听讲话。

    “来！“

    冷翠山吐出个黄皮葫芦，倒了四五粒封蜡的丹丸，道：“小友帮我缓了口气，实是贵人。日前见小友吐纳，运动身中灵罡冲霄采风，定是在炼一门厉害风法。

    我这几粒丹丸是在南海中，趁着雷部呼风司下「巽风鹰一族」的羽童来海上采收熏风，同他们换了这几丸，对于修行风法最是有益。”

    季明没有客气，将丹丸一拿，吹了蜡封在鼻下一嗅。

    此丹的药性正与辟风丹类似，服用此丹或可助他完成吐纳法的最后一块短板。

    “冷道兄倒是交游广阔。”

    季明随口赞道。

    “哈哈，尚可，尚可。

    主要是我在炼形时，必用风雷来炼，那几个羽童来我岛上采收熏风，也能偷得几分清闲。”

    听冷翠山再次提起羽童，这让季明想起一桩不大愉快的事来，问道：“道兄可有听闻呼风司下的雷将「巽十三郎」，可知其近况如何？”

    “十三郎？不知。”

    冷翠山瓮声说着，心底暗惊，这灵虚子才真个交游广阔哩！

    “小友寻这雷将何故？”

    季明愁眉一紧，看了一眼手中几粒丹丸，道：“实不相瞒，我被镇压此处，实是被这巽十三郎所累。”

    他将朝勾山一战中的灵穴被损一事道来，惹得冷翠山义愤填膺起来，道：“好个无胆雷将，误坏灵穴，竟是自个离去，只这这大祸抛于你身。

    不过，好在你是太平山子弟，那山上的祖师们俱是深明大义的贤人，必是为小友遮掩了去。”

    “那倒是。”

    季明道。

    他总觉冷翠山的话听起来多少有些别扭，这一个千年大妖怎个夸赞起来太平山的祖师们了，神情之中似乎很是推崇。

    “对了，几月前我们聊起了”

    一听这话，季明头皮一麻，又看了手中的丹丸两眼，耐着性子聊了一下，这么一聊，直聊到星斗移位，旭日再升，他基本是多听少说。

    在这种事无巨细，乃至自问自答的详聊之下，季明真是想不知道冷翠山的底细都难。

    按照冷翠山的说法，他的母亲是南海妖鲛，父亲却是古神人的后裔，身上的血脉可以追溯到古东海之主【虞鸮】，说起来真算得上天生贵种。

    可惜，这贵种在旧天时才算。

    如今苍天之下，对异类成见极高，那只能算孽种了。

    这冷翠山一生下来就被其母放逐在海波中，这是妖鲛一族的惯例，幼子乘浪而生，逐波而长，在浪波中顿悟炼形妖法，这样才能真正成材。

    这冷翠山也是个奇遇不断的，竟是从南海飘到东海，又被飙风刮入江口，飘到了宝光州河脉中，被当时闹得几州不大安宁的神山二老所遇得。

    二老算得他先天根底不凡，遂喜收门下。

    因为妖鲛幼子难离于水，于是二老在传法授业后，将他养在了宝光州赤菏山湖里，遣了「黄石寨」下妖魔护法。

    岂知这冷翠山在湖中只修了百年，竟是在湖底寻得妖仙遗宝·水王鼎，凭着此鼎，还有二老亲传的名头，在湖边啸聚妖贼，闹腾了一阵子。

    很快宝光州中一位神僧弟子追索，大破妖氛，一时群聚的湖妖只作鸟兽散。

    而冷翠山险而险之的打退神僧弟子后，招引来了许多正道修士，最后那位神僧出山亲至，他只得引洪入海，趁乱而走，一路回了南海。

    二老被封绝神山中时，冷翠山正痛定思痛，准备打回宝光州，不料收到二老被封前送出的秘信，还有几样重宝，要他闭关勤修，再图将来。

    期间，冷翠山被宝光州的神僧穷追于海渊，好不容易熬到神僧坐化，他几度嗔心发作，欲去寻回旧仇，灭了神僧法统。

    但是都在东海之滨止步，强自忍耐下来，他也是在那时遇到了昴日星官，受星官几次点化，消了嗔心，降了心猿，最终在南海飞星岛正式隐居下来。

    老实说，只拿冷翠山的话来当个故事听，倒也不显乏味，可惜冷翠山讲完妖生，讲起了自己在覆水洞听雷时所悟的鼓法，还要季明合奏。

    “道兄，殿中还有要事，日后再聊，日后再聊。”
------------

第467章 破执，阴冥月

    好不容易甩脱了冷翠山，倒是忘了套出冷翠山回山后，二老如何安排蜃龙石胞的事情。

    “算了！”

    拍了拍额头，季明没再回去小岛。

    世上千人千样，季明没想到自己遇到的第一位千年大妖竟是这样，能在海外灵岛上宅上千年，还能如此的话密，难道是因为闭关憋坏了？

    这么多话，也不知其中真假多少。

    季明摇了摇头，回到残殿中继续参悟起太阴炼形，其实也不必再参悟，诸多关隘已知，剩下的就是.实施。

    算起来，自己来这雷文山泽里已经两年多，洪钟也大鸣了两次，想来自己在这里一直平安无事，其中定然是多赖于上府陆道君的照顾。

    这里消息断绝，也不知外头究竟是何情况。

    季明从不觉得自己的布置完美无缺，再好再高明的布局，在自己这个棋手被困，迟迟不再落子的情况之下，那也是必败无疑的局面了。

    破局之道，其实就在眼下。

    “阿爷。”

    千手儿感受到季明的内心，从肩头顺下来，道：“你在犹豫吗？”

    “是啊，我在犹豫。”

    季明拍了拍千手儿的脑袋，目中犹豫似瓶上凝露一般，积蓄滞留，他说道：“人生最难看破生死、是非、成败、荣辱，这就是我执啊！”

    “我明白，阿爷是要杀仙证道。”

    “哦~”

    季明有些诧异，道：“此乃乐章天女传授的佛理？”

    “是。”千手儿点头，说道：“天女说成佛需杀佛，不杀无以得道。”

    “此佛何佛也？”

    季明心中有悟，对千手儿问道。

    “心中佛，佛法之相也。”千手儿直起身子，身下一对对手臂趺坐，身上一对对手臂合掌，庄严说道：“所谓‘绝仁弃义，民复孝慈’，修法越深，法相越执。

    成仙证佛，必要遇仙杀仙，逢佛灭佛，此为破执不破法，破相显真。”

    “破相显真，破执不破法。”

    季明起身而行，负手在背，跣足而行，远眺湖波，道：“清风，明月，耳得之而为声，目遇之而成色，此等目击而道存之境，实难常证常有。

    我此刻的犹豫，恰恰是着了法相，生了妄念，起了得失心，无法求得太阴炼形的本实。”

    季明趺坐下来，将身心抛却，放出魂魄乘游湖上清风，波中月影。

    在左近小岛之上，冷翠山腹中元丹萌动，心生异感，来到岛外一番窥望，只见风月中的游魂似有若无，若即若离，忘乎所以，依道而行。

    “啊哈哈～”

    冷翠山舞手大笑，额间肉痣一鼓，鸟爪从中伸出，爪子往腹中一抓，将自己的妖魂从元丹中抓出，那妖魂似一捧流水，被鸟爪往湖中一扬。

    “道友，咱们一道乘风醉月，共赴自然本如。”

    不待那风那月中季明的魂魄有所回应，他这一道妖魂往湖中风月里一钻，殿中季明身子一振，转醒过来，张口道：“这遭瘟的夯货，乱我道悟。”

    不理会外面乘风游月的妖魂，在法圈之中，季明吩咐千手儿和回声鬼护法，接着看向三具尸骸，道：“黎道友，咱们.开始吧！”

    三具尸骸齐齐抬头，脊椎头骨咔咔作响，道：“早等你这句话了。”

    最右边的尸骸站起身来，揭了身上的布帛，露出圆鼓鼓，光溜溜的大肚子，那肚中还有个死胎，他双手掐诀，说道：“来，随我念咒。”

    季明盯着肚中死胎，知道自己的魂魄将通过这死胎的紫河车（胎盘），抵达地府之中，于那一轮光照地府的阴冥之月中采得大药而归。

    深吸一口气，抱起污金瓶，季明跟随尸骸念动咒语，渐渐的尸骸身子晃动，季明身子随之而晃，直至.坐地气绝。

    人死之后是去往地府吗？

    这个问题需要分情况而定，未经锻炼的魂魄，在死后遇到一阵风，一道光就散了，连头七都撑不到，稍强一点的，约莫能够多支撑那么一点。

    稍有道行的，会找个死后的风水宝地，大多数也赖得去找。

    因为他们魂魄死后便是化作鬼物，那也是另一个“我”，而非真我，这个“我”是先天灵光在后天产生的欲望、杂念、爱憎等等，结合阴气，乃至煞气而成。

    鬼物会有生前记忆，有对生前亲眷的强烈情感，有生前无数求而不得的执念，唯独没有对自己的感受。

    这就是死后魂魄，乃至于鬼物，都想追求炼度施食中「受炼更生之道」的原因，只有以此道复生，才能重起先天灵光，算得上起死回生。

    死后阴寿未尽，不转鬼道的魂魄追求这条道路，季明可以理解，他师傅就是在此道中。

    但是那些明知已非生前本我的鬼物，也在孜孜不倦的追求此道，这便是一个极有意思的事情。

    在气绝的一刹那，季明脑中没有思考其它，反而思考鬼物由来，这实乃心态已转，暂弃法相，元神只随道转。

    很快，他来到熟悉的地方—阴阳一线，失重感在魂魄上产生，这是魂魄在一点点染上阴气，受到了地府和蒿里这两大古老阴世的吸引。

    一般来说，在天南会去蒿里，在北方则是地府。

    不过季明在尸骸的干预下，直接去了更古老的北阴地府。

    阴阳一线中，无光，无尘，无天地，无地火水风，渐渐的他似乎穿过了某种障碍，他看到了暗沉沉的山岭，那岭中眨着一对对的光眼。

    他沉入岭下，再接下来，透过浮雾，见到一座高山。

    此山上之巅，有如晨曦一般的金光照来，一时间高山晴明，仿佛回到阳世，恍惚中他见到山巅似有神人朝他颔首致意。

    “大仙！”

    季明心中了然，此处是金鸡山。

    不多会儿，眼前再度一黑，一段时间后，漫漫碧霞里，可见起伏丘陵之上，有那一座座新旧土坟，从此处一直排到了季明视野的尽头。

    沉下此处境界，季明心知自己已过了阴阳三关，正式的踏足于地府。

    到了这里，他反而有了轻灵之感，一直飘空上浮，落入一轮银盘之内，清凉之气顿生，此时季明若着法相，必施法抵御凉气，从而魂魄僵冷。

    但此时的季明已超然忘我，只感到凉气阴中有实，细细去听，涓涓而流，不由张口去饮，口中大股大股的冰水入口，如饮神山雪髓一般，竟饮了个大饱。
------------

第468章 年时，水中月

    筑基三境中的修士死后，肉身流失活性，再到生就尸斑，差不多需要六七年的功夫，而现在已过了三四年。

    在殿中，季明肉身之外的法圈旁，正安置一座数钧重的湖石，石上有流水蚀出的空腔，造型百变，隐约暗通，其中一腔里放着一个烟炉。

    此炉中有袅袅黑烟，经流曲通之空腔，凝而不散，绕殿三匝后，回流炉中，如此反复。

    这是冷翠山临走前的布置，为的自是殿中护法所用，不过千手儿担心冷翠山别有用心，一直盘在湖石之下，提防湖石烟炉中可能会产生的变化。

    三四年过去，当季明死灰皮肤复转红润，枯燥头发重复亮泽，这些迹象都在表明季明已采药而归。

    在他的五脏内，各有异色光华闪烁，隐隐可见肾水涌玄泉，肝木生碧烟，心火燃紫霞，脾土凝黄芽，金肺鸣素钟，此乃五象始成之意，也证明季明初次采药圆满。

    “五行俱全。”

    季明魂魄落下肉身庐舍后，心中暗道。

    当他见到湖石烟炉后，正准备抬手时，却发现身僵如石，动弹不得分毫。

    “我这是死去多久了？”

    季明心中暗惊，这时千手儿从湖石下爬了过来，睁着一对黑眼欢喜的望着季明，在季明身上爬上爬下的，最后缩形搭在季明的肩背上。

    “阿爷，洪钟大鸣三次了。

    那鼎海老魔在殿中布置了湖石烟炉便走了，临走前托话说要回山复命，日后再来此处相聚，到时定会带来佳酿。

    在鼎海老魔走后两年里，还来了两个人。”

    季明推动气血循环，肉身微微发热起来，全身机能全面复杂，只觉身体开始松解开来，他问道：“谁来了？”

    “有摩崖子，还有灵姑。”

    “灵姑？”

    “灵姑说自己最近在跟着李师叔在历练，如今道行小成，已是炼气圆满。

    她在途经落银湖东「角耳洼」的一处毛神小庙中，有听闻太平山中的事情，特意来此见阿爷你一面。”

    “胡闹！”

    季明眉头一沉，道：“雷文山泽在落银大湖中的深处，她一个区区二境圆满也来冒这凶险，她身边那头鼍妖难道给予警示，没有拦她吗？！”

    “拦了，但没拦住。”

    千手儿挠了挠头，小声的道：“灵姑执意来此，我引她见了殿中肉身一面后，她在这里说了倾诉了两句话，而后在洪钟大鸣之际将她速速送了出去。”

    “正该如此。”

    季明点了点头道。

    “那摩崖子来此何事？”

    千手儿吐出一卷的玉简，道：“他说自己是来送这一份山中最新的情报，留供阿爷你来览阅。我没敢让他入殿，在接了这卷玉简后，便让他在殿外等待洪钟大鸣后回去。”

    “做的不错。”

    季明拍了拍千手儿的脑袋道。

    “已经三年多了吗？！”季明拿着那一卷玉简，心中一时间无比怅然，那种强烈的与世隔离，时如飞梭的感觉扑面而来，直击他的心灵。

    在过去一些夜深人静之时，他有想过成仙之后，一次闭关，一次炼法，或许人间已是沧海桑田。

    但是因为自己总有俗务要理，法事要做，宝物要谋，对于时间的流逝反而没有太多的感受，独独这一次的修行，有了一种恍如隔世之感。

    在地府的阴冥皎月里，季明只记得喝了个大饱，然后便回来了，连污金瓶都无需祭出。

    难怪离朱法师修那‘至人无情之道’，在这种破了法相之执的状态下，最能了解诸法的本来面目，无论去学什么，都是一学就通，一通就成，不会被法相反复遮了眼，困在那些沟沟坎坎之上。

    在这第一次尸解中，季明就感受到了这一种状态的巨大好处。

    趁着感觉还在，季明将手中记录情报的玉简拿开，他知道自己一旦看了情报，元神上各种想法碰撞之下，必然会跌落下这一种状态的余韵里。

    此外，情报多看无用，眼下不破金丹，局势万难覆转。

    “黎道友！”

    季明喊了一声。

    左边尸骸起身，拉开了身上布帛，并起二指，在胸口一戳，顿时有涓涓清泉从胸口上流下，在玉砖的表面汇聚成一个平面水池，那池中有轮月影。

    “水中捞月指间沙，

    假里求真镜底花。

    无钩偏钓池心月，

    愿者上钩始为真。”

    尸骸念罢佛偈，语重心长的道：“这第二次尸解是为假中求真，一入水月之内，不得其真，死便死矣。另外，你也须防范人劫，否则肉身一坏，便是采得大药而归，也是一场空梦。”

    季明将污金瓶往身旁一放，对着此瓶念了一段口诀，而后道：“开始吧！”

    “观月。”

    尸骸对季明说了一声，猛吸了一口气，吹皱了池中月影。

    季明目视池中之月，肉身中才热腾起来的血液，因为魂魄的出离，又一点点的失去温度。

    与此同时，在阴阳一线的金鸡山中，处在晨曦中的身影心中有感，心中奇道：“好生果决的道士，这是要一口气采得太阴”不死药”，以得全功。”

    惊奇之念刚起，复归平静，只若投潭之石激起的几道涟漪，稍后便消。

    “观他心境澄空，或能水中捞月也未可知，且慢些为他指明前路，观他施为。”

    池中月里，季明魂魄落此，虚实无依，浮浮沉沉，渐渐着于一处，那里有一轮皓月，光洁明亮，清辉遍洒，就在自己的眼前，真真切切，伸手便可得到。

    “这不是真月！”

    季明心中道。

    无需自己那破了法相的真实感受来告诉他，单单是自己看着那没有一点“麻子”的皓月，心中也实在升不起这是一轮真实月亮的感受。

    当然，季明不可套用“家乡”月球天体来理解这个世界的月亮。

    “采药人，采药人，月露当前，为何不取？“

    空明声在耳边响起，季明不由的抬手去采，却又猛得缩回，心中既知此为幻月，再去空采，岂非破相又入相，自己心境必然大跌回去。

    可是药在何处？

    在他的周围乃虚空无一物之所，除了面前那一轮皓月，已经别无其它。

    皓月慢慢靠近，越来越近，渐渐占据了他的全部视野，甚至超出了视野，已经能见到光中的神宫玉宇，也不知哪处是蟾宫，哪处是桂殿。

    望着逼近的无边之月，仿若另一个世界撞来，季明魂魄情不自禁的一挥手，霎时涟漪荡起，千万道波纹中浮拱碎散的月光。

    “药在何处？”

    季明喃喃自语的道。

    阴阳一线，金鸡山中，晨曦内的身影叹道：“已落下乘之中。”
------------

第469章 血仇，人劫一

    一年前，宝光州，漓元方之西。

    “我的姑奶奶，你可真是害苦了俺。”

    清晨的河岸上，漆黑的妖风从漆黑星夜一处飘旋着冲下，顺势打落草木上滴滴晨露，转瞬散消在地，风散后显出一大一小的两道身影。

    “在那地界里，若不是俺们好运，恰好撞到了殿前，哪能全须全尾。

    那里面随便遇见什么变故，都不是俺们能应对的，届时你哥哥出得关来，这帐少不得算在俺的头上。”

    两道身影中的壮硕汉子委屈的说道。

    另一道身影乃是个窈窕女冠，看上去二八年华，腰后别了个黄皮葫芦，闻言叹道：“龙须伯宽心一些，哥哥那里自是有我去求恕一二。”

    “你”

    壮汉抚髯，哼哼两声，不认为女子有这个能力，即便这女子是那人的亲妹妹—灵姑。

    “那事情过了数月，龙须伯好歹是寨中妖将，何故如此胆怯畏惧，我哥哥如今已是受困山泽，正需要我俩臂助，救他脱离那一处地方。

    届时有此脱救之功，哥哥哪里会计较你那点事情。”

    “你还有这般大心思，那里的事情看着浅，实则是深如海渊，就是淹死你我两个，翻不起一点波澜。”

    龙须伯闻言，顾不得自己心里的那点隐忧，好一番的劝说灵姑打消这心思，但是灵姑似乎是铁了心一般，全拿他的话当个耳旁风似的。

    灵姑自顾自说着另一件事，“我已约了李慕如师叔，她月前已有回信一封，称她正有前来搭手之意，只是累年追索仇家，眼下在漓元方东海之滨龙阳关范家楼里遇见仇家亲眷。

    师叔约我在龙阳关外等候，待她拿住了那人，问了仇人行踪，再来和我详参救援哥哥之事。”

    “你怎找那煞星，俺还以为你是往亟横山火墟洞投信。”

    龙须伯道。

    “李师叔急公好义，近年来我随她在外历练，你也是知道的。

    李师叔的道行已不弱于我素素师傅，手中的宝器「三畜阴索」祭炼得极为神异”

    “不行，俺不去见她，要去你自己去，你把俺哄到这里，还想再把俺哄到那魔头煞星前，休想如此。”

    龙须伯见灵姑蹙眉，知道她这是真急了，于是将话一软，道：“这八九年里，那李慕如在宝光州中一边寻仇，一边做那杀人营生，无法无天，专一打抱不平，除官劫富，全不顾因果业劫。

    要不是黄灯洞的心如老尼前来劝告，以为她炼宝之事作要挟，要她积满六百善功，她也不会只得了个「索命女」的称呼，怕是东南一地的修士将魔女妖女的诨号叫起来了。”

    “什么魔女？”

    一道突兀的声音响起，龙须伯心头一紧，抬眼望去，河岸草木之上有一山熊在直立飞空而来，后背腰眼处有对短翅扇动，肩头则坐着位戴斗笠的侠客。

    “鼍怪，谁是魔女？！”

    侠客双手环胸，眯着一对好看的眼睛道。

    “李仙子。”

    龙须伯彻底焉巴下去，懦懦的喊了一声，没再多说什么，只得看着这李慕如同灵姑说着些私密话。

    李慕如与灵姑说完话，来到龙须伯面前，道：“鼍怪，我知你心忧之处，我李慕如也不是不知轻重之辈，待得此间事了，会亲去大湖中一行，寻金童问个明白。

    金童师兄若有用我之处，我须没个二话。”

    龙须伯就怕李慕容身上这股子刚强劲儿，软下身子道：“仙子这是哪里话，你们一家人，自是风火无阻，倒是叫我弄得自己没个好样了。”

    李慕如皱了皱眉，却也没再说什么，拍了拍身下山熊，道：“熊空儿，你和龙须伯，还有灵姑都在关外接应，待我拿住了那小贼，再同你等会合。”

    “师叔，我和你一道前去。“

    灵姑说道。

    “你”李慕如迟疑了一下，道：“也好，你有金童的那道「六丁囊火桃符」，火墟洞绝学「坐山根」也有些火候，等闲修士不是你的对手，这次就当是去长长见识了。”

    龙阳关外，二人即使有鼍、熊二妖充当脚力，来此也是费了数周的时间。

    此关建在漓江入海之处，江口上建有百丈城关一座，常有蛟龙过此关而入东海，因为得了龙阳之名，也有人戏称为龙门。

    李慕如没有经城关入内，而是撑着一叶孤筏，在涛涛狂浪中顺流而下，那座范家楼就建在漓江边上，每年来楼中观涛的文人骚客，奇人异士络绎不绝。

    在浪涛冲流之中，显然范家楼上有人注意到她和灵姑，其中就有她追索许久的仇家亲眷。

    这人以为躲在此楼之中，借着那楼中天南海北，来此闲游隐居的修士们的遮掩，便能躲过这一遭，实是痴心妄想。

    “灵姑，我知你剑术有成，但还未到身与剑合的地步，待会儿若是斗争起来，你且静观稍待，若是见有哪个闲云野鹤插手，你便发出一记阴雷。”

    说着，李慕如将自己的底牌「阴藏水雷丹」塞给灵姑，又细细嘱咐一番。

    没法子，在江湖上行走了些年，李慕如见多了管闲事的高人，仗着几分本领，硬充公道，实则心中立场早偏。

    这范家楼中人多眼杂，待会儿闹腾起来，说不得就得遇上这些“高人”，硬要来给她行个公道，让她的血仇难以伸张。

    那楼上一处临江的房中，透过敞开的门扉，可见争执的两人，似乎是对年轻夫妇，那丈夫争执中推开了妻子，持了一把齐眉棍冲楼跃来江上。

    漓江里，江涛撞散而激扬的水汽有一丈来高，那持棍汉子刚一跃下，运着真炁踩在江水里，水没入脚脖，整个隐在水汽里，身手如江上飞鱼，甩了个棍花冲向前去。

    孤筏之上，李慕如见汉子自己跃下，心中倒有些佩服。

    但是这汉子偏个鬼祟的藏在江上浪汽里，踩水绕行背后来打，实是可恶，也不废话多讲，将手一翻，汉子身外一股气索重重缠绕起来。

    “妖女，当年听闻你被收在地方大师座下，以为大师道法高深，在其教导下你会熄了嗔心，不想还是随你了父亲，终是个孽性难消的。

    可怜大师一世的清名，如今是要丧在你手上了。”

    汉子叫骂道。

    “穷途末路，惊语诈心。”

    李慕如说了一句，看了楼上一眼，后道：“既然你不愿连累妻儿，就将那人的行迹告诉我，我报了自家血仇，不会罪及你们这些亲眷的。”

    “你做梦。”
------------

第470章 铁叉，人劫二

    孤筏截停江心，汉子被气索绞缠，沉在江水里，几道大浪打开，便是半晌过去，也呼吸不到一口气。

    灵姑独自坐在筏上，看着泡在江水中的汉子，浪涛中汉子眉发全湿，眼睛半点睁不开，被湍急的江水冲刷得浑身湿冷，面色已是黑中泛紫。

    她在筏上守了半刻时，汉子已经熬不住，叫喊了起来。

    此时李慕如师叔已去了范家楼中，去拿这汉子的妻儿，让她守在筏子上，听李师叔的信号行事。

    灵姑见汉子似有服软之意，于是一拍腰上葫芦，将养炼在葫芦中的法剑放出，在汉子周边的江水中一转，汉子周围水位下降，被剑转绕成个水坑。

    汉子好受了些，对灵姑道：“给我个痛快。”

    “鲁大侠，别急着死，你若是早点吐露情况，李师叔何必施那等手段，拿你妻儿过来，平白污了声名。”

    “声名？！”

    鲁姓汉子吐了几口沙江水道：“我当初一看她便知，她必是遗传了她父亲的孽根，将来也是个为祸一方的妖人，你跟着她一道，将来定有祸殃。”

    “一口一个孽根，你当自己是谁，我哥哥那等纵横岭南的道将都不敢如此狂言。”

    “岭南！”

    汉子一愣，激愤的情绪一缓，僵在原地。

    “你既是道将之亲妹，当作正道上的表率，何苦在此相助为虐？”

    灵姑奇道：“你这人好生奇怪，既然惧我哥哥的名头，为何不惧我李慕如师叔，你不是知道她是大师亲传吗？”

    “道将是道将，那妖女是妖女，岂能一概而论。”

    鲁姓汉子面色有异，强装硬气的道。

    范家楼那里声势浩大，呼喝之音即便是隔着江涛也能听到，灵姑没再理会壮汉，目不转睛的盯着楼上的动静，将江中法剑收回葫芦中。

    那壮汉没了灵姑法剑帮忙阻隔江水，又陷入到了重重的涛浪里，口里猛灌江水，咕噜噜说不出话来。

    楼上，李慕如周身一十一道气索纵横，在楼上横扫而过，顷刻间此楼已是被拆了小半。断柱碎瓦，大块的檐角，直往那滚滚江涛里坠去。

    其中一些打抱不平的左道散修均是非死即伤，一些真灵派子弟还在勉力维持。

    不多时，李慕如料理了此处，左右各拿了壮汉的妻儿下来孤筏，将江中壮汉运法挂起，道：“你奶奶我头一次做这等腌臜事，别逼我继续破例。”

    “哈哈～

    李家女，当年之事已有定论，我那妹夫固然有错，可你那父亲也不是磊落之人。”

    壮汉自知此劫难逃，于是倾诉心中言语，便是妻儿在侧，随时会横遭毒手，亦是没有半点的顾及。

    “想我那妹夫，也曾是北方二州中的一号人物，拜在天下有名的散仙洞下，偏偏遇上了你父亲，被他坏了本性，累及逐出仙洞，自甘堕落。

    你父亲做此孽事，不但不反省己过，还愈发纵容我那妹夫，使他恶性更重，造下重重孽债。”

    壮汉一边嚎呼哀泣，一边高声责骂，直听得李慕如无名火起，周身一十一条阴索幻成牛、羊、马、兔等等阴煞灵兽，煞气之重令波涛都平定下来。

    汉子无惧，继续道：“可怜我那妹夫，可恨我那妹夫，在他业劫难消，受同道唾弃之时，才被你父亲割袍断义，此后渐有狂态，造了你一家血仇。

    他纵使有错，你爹爹岂非无过。

    我知你必觉得此为我一面之词，你既然惺惺作态，硬装出一副道貌岸然，迫不得已逼问我的情状，那不如继续硬装下去，去那龙阳关外六十里外磺石洞，找当年亲历者铁叉真人问个清楚。

    铁叉真人乃真灵派高人，素有德望，他的话你总归要信。”

    灵姑见李师叔面色阴晴不定，面上尽是抹不开的仇意，还以为师叔心中怒极，就要愤然出手，没料下一秒师叔竟是将壮汉放到了筏上。

    李慕如在筏上并起二指，指着壮汉道：“鲁连雄，你自诩江东大侠，我也不是一意恃强凌弱之人，你说我道貌岸然也好，惺惺作态也罢，我心中无半点在乎。

    我李慕如弃师下山，就没想过这些身外之名。”

    “你”

    听到弃师下山，壮汉鲁连雄目光一凝。

    “好，铁叉真人的功德善名我是认得的，便随了你的意，去磺石洞求见铁叉真人，问个清楚，也让你死个明白。”

    李慕如道。

    鲁连雄在筏上挣扎起身，见李慕如刚强似铁，心中燃起一股希望，看了一眼妻儿道：“若是如我所言，你又当如何？”

    筏上，站立如枪的李慕如鬓发微散，被江中的浪汽所撩动，一时如魔似仙，一对英目中的目光如利矢般，让鲁连雄不自觉的回避开来。

    “若真如你所言，乃是我父亲有错在先，我便自戳双目，用这一对招子给你赔罪，告诉天下人是我李慕容瞎了眼，蒙了心。”

    “这不必如此。”

    鲁连雄自负乃当世豪杰，此时也不由一时气虚，不是觉得自己站不住道理，还是被李慕如这烈火狂风的性子摄了心神，气势弱了下来。

    “当年事，当年了，你背了这债，已是不易，何苦如此。”

    灵姑也是劝说一番，她明白师叔的意思，若是血仇还有内情，最后甚至反转，那师叔这么多年的坚持，还有在火墟洞和师傅几近反目，这又该怎么算。

    届时情况果如鲁连雄所言，对于李师叔而言，戳了眼睛反而是个解脱。

    龙阳关外，磺石洞前。

    熊鼍二妖各驮李慕如和灵姑，一路风驰电掣的赶路，鲁连雄一家跟随在后，骑跨健马，好在一家子常年漂泊江湖，马上功夫不弱，还能跟上二妖脚力。

    六十里路不远，按照二妖的道行，只个把时辰的事情，但要照顾鲁连雄一家，放慢了一些速度。

    “有动静。”

    李慕如座下的熊空儿两耳一动，道：“有人在追过来，真炁不纯，气息松散，要去”

    “不必理会。”

    李慕容说道一声，熊空儿闻言点了点头，继续专心赶路。

    李慕如知道鲁连雄在漓江一带素有名声，这些必定是听到风声赶来助拳的左道异派之人，或许还有真灵派分坛中的道人，她没有重视这些杂鱼。

    经过一路飞遁跋涉，花了半天抵达磺石洞。

    洞外，一块岩岗上，李慕如和灵姑，及其二妖站立一处，鲁连雄一家坐在一边，而收闻风声，越来越多的异派正道人士则大有包围此处的架势。

    见着如此多的人马，李慕如暗自心惊，刚才还没有这般多的人，难道自己小觑了鲁连雄在漓江一带的名声。

    鲁连雄在岗上安抚一众助拳好友，甭管是真朋友，还是看个热闹的，都一一道明此间的事由，只等此处洞府的铁叉真人过来论个真相。

    磺石洞中，有两位道人过来相问事由。

    鲁连雄同李慕如一道而立，作揖道：“来请真人详说当年一桩旧事。”
------------

第471章 南无，人劫三

    “人真多啊！”

    灵姑坐在龙须伯的背上，说道。

    她近些年在外历练，也见到了些大场面，但是这岗上修士不下数十之众，各有特色，服饰不一，俱在声援这鲁连雄，一时间心中戚戚。

    虽说猛虎不惧群狼，可在这天下间，只有到了四境，成了一粒金丹，才真正称得上猛虎，可压服这眼前的数十修士，无惧他们掀起的声浪。

    李师叔这些年道行精进，一身的本领在这精心祭炼的宝器上。

    从三畜阴索，再到如今祭炼成的「十二元畜灵索」，为了祭炼这件宝器，连引以为傲的剑法都生疏了，并且其修为上还是未能降得阴虎。

    不过灵姑敢断言，师叔只凭着这宝器，已可纵横一方。

    磺石洞中，二童在前引路，一道人拽步而来，口中道：“世人根器，钝多利少，如李侠女这一般的，实是凤毛麟角，正该专一清修，如何还来山下徒惹尘埃。”

    “见过真人！”

    “真人洪福！”

    “.”

    岗上一群道人杂修上前，纷纷顶礼来拜，有些恨不得凑到道人眼前，希冀于留下印象，合上眼缘，日后也好登门拜访，附上了这层关系。

    这铁叉真人非以斗法、道行出名，但是论及宝光州中的高人，这位真灵派真人定然位列前五，还在一些五境隐士之上，更是东海龙宫座上宾。

    真人将洞府立在这等荒山野外之所在，便是因为方便治理漓江上的水患河妖，如今已快有两百年，龙阳关中家家户户都有真人的长生牌位。

    也是因此，漓元方内有什么不平事，或者矛盾，求到这位真人面前，大都能够妥善解决。

    积下这般的功德和名声，又有真灵派的背景，铁叉真人的话语自然是有极高的可信度，便是李慕如也下意识的愿意相信铁叉真人。

    岗上，铁叉真人不耐烦这些人胡乱来凑，口中小念一段咒，霎时岗上大风扬起，吹来飞花成团，搅弄于此处，一瞬间闲散人等消失此处。

    “好神通！”

    李慕如惊异道。

    铁叉真人这一手不是施法将旁人驱走，而是瞬间将人收起，似藏于须弥芥子内，再放到了别处，玄妙之处已是不亚于师傅的神通「天圆地方」了。

    “前辈。“

    李慕如略一抱拳，问道：“当年家父，连同母亲，及其我姊妹被杀，鲁连雄说其中还有内情，还请真人告之。”

    铁叉真人看了李慕如一眼，而后取了些丹丸和甘露，送予鲁连雄一家服用，接着对鲁连雄道：“当年你妹夫虽说误交损人，但究其根本，还不是他本性使然。”

    鲁连雄低下头，一声不吭。

    “你说我爹是损人。”

    李慕如颤声道。

    “不全是，但也相差不大。”

    铁叉真人板着脸色，正视着李慕如，开始说起往事，道：“当年你爹的家传密功「海市大法」的名头不可谓不响亮，可惜家中已是几代未能炼成此功。

    你爹为了使得家名不坠，广散家财资粮，在北方结交有德清修之士，可惜钻营心太重，有德之士没交到，沽名钓誉之辈认了一大堆。

    这些人受你家的供养，自然整天捧着你爹，如此糊弄了二三十年之久，期间偶有正直之士专程来提醒你爹，可惜都被这些人给暗中打跑了。

    后来，我去北方游历，途经你家府上，那些人见打我不过，于是拉我入伙，一同糊弄下去，谋夺家财。

    我假意应下，在府上观察了些时日，见你爹虽然已染恶习，到底还是有些振奋家业的劲头，有此劲支撑着，日后到底还是能洗心革面一番。

    于是便将我在北方结识的.一个人介绍了来，这大约就是悲剧的开始。”

    “那人是玉矶子。”

    李慕如眼中已有水雾，时隔多年再道出这仇人名字，依旧令他仿若回到了当初全家被灭的日子里，她的耳边依稀还能听到那人的狂啸。

    在亟横山火墟洞她听不到这声音，那里是人间胜景，仙家宝地，不是在人间，没有疾苦。

    自她下了山，见了各样形色的人，遇到一桩桩一件件的人间惨事，这才在梦里再次听到了仇人的声音，记起仇家的面容。

    “玉矶子拜在高人门下，为人正直，常有见义勇为之举。

    我初至北方，同玉矶子倾心相交，深知他的为人，故而将他介绍与你父亲，一则是驱了那些宵小之辈，二则可用玉矶子的名头使那些人不敢报复。

    毕竟我无法久留北方，冒然出手只会为你家遗下祸患。”

    李慕如嗓子沙哑的道：“如照你所言，接下来就是我父亲将玉矶子导入歧途。”

    “当年你家事了，我本以为一切妥当，便去西北朝拜神柱山，未料你父亲恶性难改，不仅贪花恋酒，还偶有恃强凌弱之举，时日一久，玉矶子有样学样，日渐放纵。

    当我再回北方，听闻你家事情，玉矶子俨然成了你家护法打手似的人物，其恶名甚至超过当地左道魁领。”

    “别说了。”

    灵姑喊停铁叉真人的话，扶住几乎站立不稳，似被抽了骨头的李慕如。

    “师叔，他一定是在说谎，我哥哥曾对我说过，大师已派使哥哥为你报此血仇，以大师那等黑白分明的人物，若非已查明事由，如何会这般帮你。”

    “当真如此！”

    李慕如一把拉着灵姑肩膀，牙都已咬出血来。

    灵姑点头道：“我以性命担保。”

    铁叉真人面色微有愠色，抚须几下，道：“这位姑娘，你哥哥又是何人，他的话.”

    “真人。”鲁连雄赶紧上前提醒道：“她哥哥是岭南道将，就是那位直捣盘岵大山腹地的灵虚子，如今天南之中最负盛名的几位之一了。”

    铁叉真人没再说话，只示意童子去洞中取来一封信件，交给李慕如亲阅。

    “可看好了，是否乃你师傅手书之信，她的笔迹你最该清楚。

    她当年收养你，本是准备以道法来化解你心中仇怨。这些年禁你下山，便是此故。

    这封大师亲手所写之信，我一直有所留藏，里面乃大师心中之语，言明他日若你私自下山，寻来我处索求玉矶子行迹，如果劝说不得，便将你打杀了去。”

    “别别！”

    鲁连雄此时竟站了出来，在铁叉真人面前开始为李慕如讲起好话。

    “真人，望你怜李侠女修行不易，使她放下过往便可，日后好生修行，自有大好日子。

    前番是鲁某眼拙，现在鲁某看得清楚，李侠女乃当世豪侠，胜过不知多少男儿，且心口如一，真是顶好的义气之人”

    “啪”的一声，伴随灵姑的惊喊声，鲁连雄只觉掌中多了圆滚滚的两物，慌忙转身一看李慕容，只见两眼斑斑血痕，令他不觉可怖，只感有股炽烈的神气。

    李慕如走了，同灵姑往西而去，往天倾大湖而去。

    磺石洞中，铁叉道人在棋枰前举棋不定，老僧入定似的，洞外走来一人，面貌与铁叉道人一般无二，其在洞前驻足，吩咐起身边二道。

    “她此去必走不远，你们小心追踪，按时传信，待我过来。”

    “是，师傅。”

    两位道人说道。

    洞中，铁叉真人对洞外说道：“玉矶子，还在洞外作何，快来下完此局。”

    “师兄。”

    洞外道人走入洞里，已是僧人样貌，合十说道：“棋上终是小道，师兄何不随我同参佛法妙谛。”

    “自你放下屠刀，拜入神尼门下，已是有数十年头，我都几乎忘却当时的你。若非你师傅早死，令你没了约束，你如何能够那般堕落。

    好在如今翻然悔过，洗心革面，也算一桩.功德了。”

    “南无.南无”
------------

第472章 休养，人劫四

    数月后，群玉方中。

    灵姑陪同着李慕如在一座山庙里养伤，主要是李慕如自废双眼后，毒邪内侵，得了些疮疡，若不及时医治，邪气入脑，便是药石无灵了。

    因李慕如在铁叉真人那里明了血仇内情，故而精神提振不起，浑如行尸走肉一般，好在灵姑经得住事情，打理内外，将她细心照料好。

    另外，灵姑在离开磺石洞时，曾请鲁连雄一家随行，乃是用李师叔眼伤难愈，自己少不经事，无力看护为说辞。

    鲁连雄当时便应承下来，只是一路上见灵姑心细如丝，剑法不俗，沉稳有度，哪里需要他这个糙汉照料，这才惊觉此女还有其他的想法。

    随后他一家被半胁迫式的带上路，一直到了这座山庙，便被软禁起来。

    在这期间，任凭他如何说话，那叫灵姑的姑娘都充耳不闻，似乎心中已拿定了某个主意一般。

    这一日里，李慕如眼伤已有大愈，适逢连日阴雨后天空放晴，遂喊着灵姑一道出庙，在外面走了一段路，她在这一段路上走得磕磕绊绊。

    灵姑几次想扶，都被李慕如拒绝，自顾自在路上走着，也不外放元神力，只凭自己的感觉。

    看着李慕如的背影，灵姑仿佛看到了一个由死向活的躯壳，她知道李师叔正在找回自己的意志，自己的方向。

    弯弯曲曲的小径上，李慕如时而直立慢走，时而跪地摸索，不管如何她都在正确的路径上一点点移动，哪怕是已经灰头土脸，全无体面。

    在小径的尽头处，李慕如仰天长吐一口气。

    放晴天空所照下的斑驳光影中，灵姑甚至可以看出李师叔吐出的那口气的形状，模模糊糊的，仿佛一口气吐出自己的魂魄。

    “灵姑。”

    李慕如喊了一声，道：“你将鲁连雄一家诓来，是否发现了什么？”

    “铁叉真人乃大善大德之人，起初我也有所怀疑，是否是哥哥的话中还有其它隐情。

    但是后来我想了想，哥哥是万万不会有错的，他说大师吩咐过帮你复仇一事，那就一定有这事，所以错的，有问题的只可能是铁叉真人。

    我道行浅薄，即便晓得问题，可亦破不了眼前幻局，只得暂将鲁连雄一家诓在这里，待送到雷文山泽之内，让哥哥来堪破此中谜团。”

    “你做的对。”

    李慕如说道。

    “是我被铁叉真人的大善名声迷住了眼睛，这对招子废了刚刚好。

    正所谓‘瞽者善听，聋者善视。绝利一源，用师十倍。三返昼夜，用师万倍。心生于物，死于物，机在目。’

    如今我在破了对目视之光色的迷信后，六根反而能全息通达，元神明如光镜，诸事映照于元神，真是纤毫毕现。”

    “师叔，既然如此，那我们赶紧上路。”

    灵姑说道。

    “你且过来。”

    李慕如一挥手，让灵姑来到她的身边，在灵姑耳边念了一段口诀，道：“这是我那「十二元畜灵索」的祭炼口诀，你日后可凭此口诀炼化它，宝中灵性自会顺服。

    此宝再往上，便是要炼成法宝·太阴月桥，这法宝的炼诀「太阴二十四转」，还是我从你哥哥处得来的。”

    “师叔。”

    灵姑见李慕如交待后事一般，一时急声泣泪道：“落银大湖就在眼前，咱们到了那地界就可以去找我哥哥。”

    “傻灵姑，你道我为何你不让你带我回亟横山养伤？”

    “我们被人追踪。”

    灵姑悚然而惊道。

    李慕如摇了摇头，道：“我不知道，但是若按你所想，那位铁叉真人有问题的话，那他应该不会轻易让我们离开，或许在这路上还有后招。

    如果我们去往亟横山，敌人自然有所觉察，知晓我们心中起疑，要往亟横山求助。

    如此一来，即便我们常经坊市热闹之所而走，敌人也必然心无顾忌，直接出手打杀我们。

    我让你来到此处，乃是因为这座山庙乃是黄灯洞心如前辈的一座参禅隐庙，这庙里庙外都有前辈所书佛经，外人轻易难破此处行藏。”

    “既然如此，师叔为何传我口诀？”

    “以防万一！我近来总有心血来潮之感，梦中仇家狂啸之声越发的响亮，我知道这是在自废双目之后，来自于元神之上，更敏锐的示警。”

    说话间，鼍妖龙须伯过来。

    “晦气，还是同往日一般，周围没有任何异常。”龙须伯看向西方，说道：“这里给我的感觉越来越不安全，我们何时动身再去雷文山泽。”

    换作以往，鼍妖根本不想再闯那落银湖深处，在各个毛神所聚湖岛中穿插深入，但现在除了金童那里，任何的地方都给不了鼍怪一点安全感。

    “再等等，快了。”

    李慕容双手合十的说道。

    灵姑见李慕如合掌，嘴唇轻轻抿起。

    他跟着李慕如历练过一段时间，知道李师叔其实一直有报了血仇后，再回火墟洞的打算。

    因为大师磨练李师叔性子的缘故，没有传授「照日真经」，李师叔下山后在江湖中结交了些旁门左道，东拼西凑的学着修行，没有专修哪一门。

    这样的做法，就是想着有朝一日报仇回洞，认真随大师学法。

    李师叔便是如此，也是降了阳龙，练到了筑基中期，这份才情不知羡煞多少人。

    亟横山丹柱峰黄灯洞心如老尼如此看重李慕如，费心费力的帮助李慕如炼宝，其实存了惜才之心，欲引渡李慕如转入佛门「三密修行」之中。

    只是李师叔脾气倔，心气傲，虽嘴上不满大师，但近些来山下历练，总不自觉搬出大师之言来教导她。

    如今她见李慕如合掌，身上隐透禅意，心中有种预感，李师叔怕是彻底绝了重回火墟洞的念想，不知是遭此事的打击，还是因为其它的原因。

    磺石洞中，铁叉真人和玉矶子刚刚对弈完成。

    似他们这等四境金丹修士，元神强大，心力深厚，往往一盘棋下来，少说一两个月，这一盘按照往常，铁叉真人必然还是落败的局面。

    不过玉矶子，或者说已皈依的玉矶和尚，罕见的心神难定，神不守舍，让这盘棋足足僵持了两三个月，这才投子认输。

    好不容易下完这盘棋，玉矶子见铁叉真人大呼痛快，暗自盘算自己这盘棋输得应该没有太出戏。

    玉矶僧知道自己这铁叉师兄，哪里都好，人品、根骨、道行都是上上之选，就是痴迷棋艺。

    曾经真灵派遣铁叉真人去漓江下游一带除蛟，就是因路过树下，偶遇一弈棋老翁，下棋下得错过时辰，令那蛟龙走水功成，致使水患成灾，殃及无数生灵。

    自那之后，这铁叉师兄才下定决心，在漓江边上定居下来，治水赎罪，不过这棋痴的毛病并未纠正。

    他就是算准了这一点，才利用此处磺石洞，利用自己妹妹一家，幻成铁叉真人，设下了这么一场局，来对付那寻仇的李慕如。

    这局从李慕如下山的那一刻，已经在准备了，要是那李慕如信了这一场戏，熄了寻仇的心思，自己还能让她多活几年，最后制造个意外横死的结局。

    若是不信，瞧出了蹊跷，那只有提前送她去死。

    玉矶僧如此处心积虑，实是因为地方大师在这里的赫赫威名。

    另外他还探得消息，地方大师已在坐关突破，投鼠忌器之下，他只得先摧李慕如心气，再择机灭杀其人，好让大师瞧不出一点的端倪。

    “师弟，再下一盘。”

    铁叉真人理好棋枰，说道。

    “师兄，我心力已耗，改日再下。”

    “那就在洞中休息一段时候，养好精神再来一盘。”

    铁叉真人不容分说的道。

    见玉矶僧眉目抗拒之意极大，于是铁叉真人疑惑道：“师弟这是急着回去抄写度往经，要我说神尼规矩该松松，师弟早已痛改前非，如何还像是对待罪人一般对待师弟。”

    “师兄且慢。”

    玉矶僧拦住起身的铁叉真人，苦恼的道：“师兄莫让我夹在中间为难，反正这经抄写了几十年，已经习惯了。我陪师兄再下一盘，再偷些清闲时日。”

    “这才像话，你来我这里，神尼定然放心。

    我这里有酒有肉有棋，就是没有你每日必抄的经文。”
------------

第473章 入殿，人劫至

    “快一年了吧！”

    出了磺石洞中，玉矶僧默算时日道。

    玉矶僧精神有些恍惚，为了不让铁叉真人起疑，自己硬是在磺石洞撑着下完好几盘棋。

    这个棋疯子，不，棋魔，翌日若是知晓洞前所发生的事情，不知是否如当初同老翁对弈，致使水患发生一般追悔莫及。

    玉矶僧没耽搁时间，先转去附近一处野坊鬼集里。

    这里有他的一位私交好友，为数不多知晓他真面目的人，在这里他确认了一下从前在岗上请来陪他演戏的一些修士，是否得到妥善处理。

    请来的人中，也有不请自来的，过来看个热闹的，这些人自然要逐个料理干净。

    此外，还有范家楼那里，这些都得妥善细心的处理，将他在其中的痕迹一点点的擦去。

    这很费时间和功夫，好在他的这位朋友脏事干得多了，很有经验和手段，让他这样苛刻的人都挑不出一点毛病来。

    在确认好这些，玉矶僧马不停蹄的赶到群玉方。

    待到此方时，他的两位弟子已是没了踪影，他是沿着弟子留下的标记和玉简一路追踪，来到了群玉方的一处山庙之外。

    按照弟子所留玉简，李慕如一行人在山庙疗养了大半年，因为山庙有佛法加持，两位弟子搜寻不得，只能用笨办法，差遣僧鬼来一寸寸的搜山检土，从而查出了山庙所在。

    这最后一封玉简就留在山庙里，这上面就一句话—李慕如一行人往落银大湖方向去了。

    在这一句话外，便没有其他信息，也没有说明下一次标记的预留地点，玉矶僧只好先往落银湖那边过去，一路上小心留意，总算查得一些踪迹。

    李慕如一行人应该是往湖中深处挺进，一路上惊动的湖妖毛神不少。

    通过这些斗法的痕迹，玉矶僧一路跟随上来，有时候能感觉到李慕容就在前面不远，但奇怪的是他的两个弟子，似乎迫切在追寻着什么。

    玉矶僧最终停下遁术，没有继续追踪过去，他发现自己感受到某种吸引，没由来的吸引。

    按照往日的经验，他给自己起了一卦，卦象为「大有卦」，卦辞为大有所得，一切通达。这是吉卦，但玉矶僧总有心忧，这里实在不寻常。

    落银大湖乃云雨庙盘踞之地，其中鬼神魔头众多，乃太平山心腹之患，玉矶僧也不敢久留此处。

    而且越追下去，自己阴神上那种莫名吸引便愈发强烈，而且测得卦象是越来越好，这种种情状让他生有退却之心。

    玉矶僧心知李慕如遭此一事，如若起疑，穷追下去，找到当日磺石洞前的真相，日后定成大患，但眼前实在反常，再深入下去，自己怕是心神难守。

    当下便是再多不愿，也只能停下追逐，留在湖上观望。

    湖中，李慕如一行人兜兜转转，欲甩去身后尾巴，但一直到雷文山泽前，也没有彻底甩脱。

    山泽附近，独特的风暴云笼罩在这里，只见得巉岩怒云相搏，搅起一片云浊。穹窿似被抓裂一般，漏下茫茫电索，抽得山泽内浮宫残宇乱颤。

    在鱼龙翻鳞般的浓云里，忽迸出青白虬筋似的雷光，将熊、鼍二妖，及其灵姑震慑当场。

    “这应该是.洪钟大鸣前的征兆。”

    李慕如废了双目，心思更明，结合灵姑上次来到雷文山泽的见闻，很快推断前方暴风翻滚的缘由，这让灵姑和二妖安定下来。

    灵姑刚想说话，不料李慕容在她身上一拍，一十二根气索缠上她的身子，紧接着被推到了那风暴之中。鼍妖龙须伯深深的看了李慕如一眼，而后驮着着鲁连雄一家，跟上那被推入风暴里的灵姑。

    “熊空儿，你不是一直想去见金童，问那一件事情，现在可以去了。”

    李慕如对座下的山熊妖说道。

    山熊晃了晃脑袋，道：“算了，那个问题或许不重要了，我熊空儿到现在为止，还做不到弃主而去。”

    李慕如点了点头，接着往后一转，拍了拍剑囊，直接合身入剑，化作一道凛冽剑光，将湖水下的两个鬼祟道人给逼了出来。

    这两个道人的两足下都踩有一鬼，那两个被踩之鬼，皆着僧衣，面露苦相，朱发獠牙，口中诵咒不断，他们被道人踩着，就像是背上压着一座大山似的。

    两个道人刚被逼出来，便满脸焦急的看向山泽。

    “叫你们背后的人出来吧！”

    李慕如说道。

    两个道人不语，只是一味猛踩足下鬼物，踩出一片漫漫金光，刺得熊空儿两眼泪流难禁，即使李慕如合身入剑，两眼盲瞎，亦感光亮，只是没熊空儿感受强烈。

    两个道人见熊空儿闭眼乱飞，剑光一缓，各自拿符一拍，踩着僧鬼往湖下一沉，冲向雷文山泽之中。

    李慕如脱出剑来，面上迷茫，有些不明所以，难道这两个道人不是来专门对付她的，怎么自己主动面对，这两个反而另有要事的模样。

    山泽里，两个道人面上多有喜色，他们刚刚追到落银大湖时，便遥见大湖深处有五色光冲天，心中立时有所感应，知道这是自己的缘法到了。

    自师傅玉矶子跟随神尼修行以来，他们也常有听闻佛法，晓知异事，明白这深山大泽之中，一些无主之宝会感应有缘人的气息，择机出世。

    他们甫一来至，便见五色光，心中感应强烈，这些都是与宝有缘的征兆，如此境遇下哪里管得上师傅吩咐。

    路上他们已经商量好，此处异宝一得，便去南荒天腾山外的群山里隐居，那里多有天南的左道散修抱团，师傅玉矶子纵使有心，也是鞭长莫及。

    在这样的心思下，二人只觉浑身是劲，往日运行有碍，佛道相杂的真炁都有些融融之象。

    穿过风暴，有见云中洪钟大鸣，那么一瞬间他们心中空落落的，仿佛异宝的灵感只是虚幻，很快洪钟之声渐止，那灵感竟更强烈几分。

    “在那里！”

    二道齐齐看向一处原野残殿中。

    在原野前，一头鼍怪负有数人，正朝着残殿冲去，二道见状，左右脚踮起，狂踩足下僧鬼，踩得僧鬼口喷阴火，一时间竟后发先至，赶上前去，冲入殿中。

    殿中一眼看尽，一丈高怪石里放着一个炉子，一僵死的道人盘坐在蒲团上。
------------

第474章 护法，取宝中

    “师兄，快看那瓶。”

    二道中的师弟，第一眼便看向殿内一个金瓶，那瓶中斜插一枝，上面梅花开得正艳。

    “师弟，真宝在那里。”

    师兄将手指向蒲团上趺坐的道人，只见那位道人的腹胸之处，有光芒流转，光透肌肤，隐约可见五粒五色小石，分居五脏，霎时好看。

    师弟神色一闪，笑道：“师兄，咱们一人一个，不多不少刚刚好。”

    他能够感受出来，那金瓶的灵性还在师傅那件宝器之上。

    师兄弟二人商量好后，倒没有冒然上前，殿中怪石内的烟炉实在可疑，定是此处的防护之物，他们二人不破了此物，万难取那些宝贝。

    “师弟，你去外面布下「结界印」，万不可让人进来争宝。“

    那被喊的师弟犹豫了稍许，还是点了点头，认真叮嘱的道：“师兄，这烟炉不似正道之物，我观其炉烟袅袅，令我元神隐跳，你切莫大意。”

    “你师兄我早年在北方，那也是得了北方旁门大教「师门」真传的。”

    那师兄踩了踩足下僧鬼，又满是遗憾的说道：“可惜师祖早死，师傅被逐出了师门下的那一支法脉，不得已放下屠刀，假意皈依神尼，来到那东海之滨。

    可怜我俩本是旁门贵徒，丹头贝珠受用不尽，凡人供奉取之不竭，哪成想还要随师傅来过这种苦日子。

    只希望此次取宝后，咱们可以做了自己的主，在南荒好好快活一生，也不枉咱们在这撮毛世上走了一遭。”

    说罢将足一顿，足下僧鬼立刻吐出一个赤红钩子，这师兄祭起这钩子，同时施展师门中极其淫恶之术「七腥气诀」，只见七窍内各喷出一股腥气，合于钩中。

    “去！”

    这师兄急呼一声，钩子往烟炉上一甩，勾住炉上黑烟，竟是拉动了一分。

    “这到底是什么法物，我这法术结合勾神魇物，可以勾来一切有形无形之物，平生从无失手，怎的在炉上勾动烟气，只勾离了一寸。”

    师兄意识到问题所在，设置烟炉法物之人，其道行境界必然远远超出他。

    正在这师兄束手无策之际，小如飞蝇，几不可察的千手儿从殿外一处被水流侵蚀的湖穴中回来。

    就在刚刚不久，水下的诡物突袭而至。

    这一次诡物没有献宝，直接对殿中阿爷肉身攻击，若非烟炉和污金瓶双重护法，只他和回声鬼两个的话，还真难以应对诡物这种反常的攻击欲。

    最后，千手儿只能通过「天女血皮」求助于乐章天女，同回声鬼一起拿着舍利瓶、七形毒元宝幢，还有天女血皮，将那诡物引导到湖穴里。

    诡物的这种反常现象，让千手儿想起阿爷所说的人劫。

    在湖穴率先脱身后，悄悄回到殿中，千手儿听见师兄俩的谈话声，他没有打草惊蛇，只是缩小身形，趴在梁柱之上，小心窥察着殿内殿外的师兄弟两个。

    在看了一会儿后，他不认为这两个人的道行够得上【劫】之一字。

    他耐住性子，克制护持阿爷之念，在殿内殿外万般仔细观察，果真注意到一处异常—这师兄弟二人所踩之鬼物，竟现出不一样的神色。

    殿外鬼物帮着那师弟布置结界印，目内满是苦色，惧服之色，口内咿啊叫唤。

    可在殿内，这师兄所踩鬼物，目内神色镇定，没有半分邪气鬼意，千手儿一番感受之下，竟感受到不亚于自己的佛法气机，已入佛道之法流。

    烟炉之上的烟气被一寸寸勾离，那施法的师兄咬牙坚持着，双足狂踩脚下的僧鬼，好以此获得僧鬼法力加持。

    “徒儿，慢些踩。”

    被踩的僧鬼两手往后一别，抓住背上道人双足，口中呵呵笑道：“让为师来帮你一把。”

    道人被抓住双足，从足到腰，再到双手，一点点丧失肉身控制权，当下不受控制的双手结印，打得那石腔中的烟炉晃动起来，炉上烟气淡了几分。

    “这布置着实高妙。”

    僧鬼也是惊疑了一声，他那记大手印虽是借自己徒弟之手施出，但较之本人施展亦不逊色多少，显然这里的布置不是一般四境中人所布置。

    “僧鬼”往上一翻，翻坐在徒弟背上。

    他朝殿中细细一看，除了早已认出的污金瓶外，那道人腹胸内五粒色石让他移不开目光，只因气机交感之下，他已明晰此宝能补足先天道缺，乃世间少有的异宝。

    自从自己师傅死后，自己缺了管束，便一意的行淫采补。

    虽在交欢之时，从不泄阳，但是采补之道到底是左道邪术，自身元精还是有损。

    后来皈依了神尼座下，辛苦证得佛门初果「须陀洹」，彻底戒除女色，但因为元精的问题，已非先天无漏之体，往后求道必然如攀峭壁险崖。

    现在他的肉身还在雷文山泽之外，不过凭借「三密」佛法中的法门，元神投来此僧鬼阴身中。

    这两个蠢徒弟，也不想想他们师傅是何等的精细人儿，怎么放心自己的两个徒弟在外逍遥，而不受到一点掣肘，实在是蠢得令人发笑。

    “僧鬼”在身上一抹，现出个披发裸身的魔女，而后对着殿外一招手。

    殿外，正在结界处抵御鼍妖龙须伯的那位师弟，其足下的僧鬼归还魔女本相，伸动双臂抓破师弟的肚肠，吃了个满嘴血污后，一路钻回殿中。

    两个魔女往虚空中一伏，玉矶和尚的元神从中抽离出来，结成一尊数丈金刚，其身一面二臂，头生双角，焰发暴齿，腰系虎裙，一手持棒，一手持剑。

    此乃护法本尊之相，佛门之中唯有证得「须陀洹」的僧人才能修成，其中玄妙不下于太平山之神将，为佛门能够抗衡正道的护道真法。

    护法本相一现，那二足践于两个魔女背上，表以本相降魔之佛力，接着扬起手臂，错牙念咒，那炉上钩子猛得一拉，黑烟顿时被拉得丝丝缕缕，浮散在空。

    玉矶和尚心中得意，不枉费自己揭开养在两个徒弟这里的底牌，令自己的佛法遥射在此。

    护法本相忌惮的看了污金瓶一眼，此瓶为大师所有，本该在火墟洞中，能够出现在此，这具业已坐化的道人身份，似乎是呼之欲出了。

    “灵虚子。”

    玉矶和尚喃喃说道。

    想不到这太平山上的一代新秀，天南二次斗法中屡有跨境胜法的道子，竟然坐化在此处，实在令人唏嘘。

    玉矶子通过尸身的状态，已能猜出对方在修「太阴炼形」之功，一时妒心大起。

    太阴炼形之灵丸，放在古时也是仙药之流，就算自己也只是偶闻几句关于灵丸的只言片语，没想到此子不过竟然能得，必是山中祖师恩典。

    “凭什么，我也是根骨非凡之辈，就因为淫杀几个凡女，便被逐出师门，我少年时救助之人更胜我所杀之人数倍。

    我好不容易忏悔己过，取信于神尼，皈依其门下，还是被她反复猜忌，日日抄经赎罪，就连出门会友，也需报备神尼那里，形同罪人一般。”

    一念火起，嗔心大动，玉矶和尚连忙诵经念佛，平息此心，暗叹自己到底是修行功夫不到家。

    诵经间，护法本相往前大垮一步，忽感背后一凉，翻手便是一棒抡出，将一头小如蚊蝇的精怪打砸在地，这整个残殿都跟着晃了三下。

    “呵呵，小如意之术。”

    护法本相从魔女背上抬起一脚，对着地上狂踩一通，将千手儿踩出飞蜈原形。

    “原来是位同道僧友，倒是不好徒造杀业。”

    说着，护法本相转头看向那一具肉身，继续向前跨步而去。
------------

第475章 五色，驱外敌

    “池底无钩钓太阴，指端混沌自分明。

    捞月不借琉璃盏，一捧空光即月明。”

    昴日星官的神音从遥远处传来，将那水月中沉溺的季明魂魄点醒。

    混沌的意识逐渐分明，一种明悟出现在心底，季明魂魄自水月中脱离，久久凝视那一轮水月，直至感受到外面人劫已至，这才在水月里一捞.一撒，当水中涟漪荡开，只见满池涟漪中的银辉，皆成太阴甘露。

    水中捞真月，月不在水中，亦不在天上，而在捞者无求之心。

    正所谓心净便是出家，无嗔便已得戒，捞者无求，真月已在心中。季明受昴日星官点醒，一捞一撒证悟己心，遂得这满池的太阴甘露。

    在这二次尸解后，人劫来势汹汹，已经远超自己预料，再加上季明已脱离「破碎法相」的心境，只能请来星官指路，点拨心灵。

    得了满池太阴甘露后，季明没有丝毫欢喜之意，第三次尸解才是真正令他心忧的，没有外力的帮助，还有天劫加身，唯有生熬苦修而已。

    满池太阴甘露自无形之间，流入有形之肉身。

    一时间，肾水玄泉、肝木碧烟、心火紫霞、脾土黄芽、金肺素钟，此乃五象渐渐凝成五石，在五脏中焕发神彩，照透骨肉，现彩于外。

    在他从尸解状态中脱离时，正见一尊怒目金刚闯来法圈，大步前跨。

    霎时吕祖师所设法圈有应，沛然大力轰然落下于圈中，只一瞬间那跨入圈中，践踏魔女的一足，还有挨入圈中的小半腰身，一起被打得粉碎，令这尊护法本相差点跌足倒地。

    季明推动身中气血，缓解再次僵硬的肉身。

    护法本相上的威怖头颅忽的看向季明肉身，觉察到季明的异样，即刻挥舞手中大棒，一棒重砸地面，即刻砸得残殿地斜，肉身不受控制的下滑。

    “来，随我去极乐净土。“

    玉矶和尚的护法本相单足下蹲，等着季明肉身下滑出圈，不料那具肉身在法圈边缘停下，眼睛猛的睁开，将身边的污金瓶抄在了手中。

    “业障。”

    护法本相笑骂一声，就在灵虚子举瓶之际，那手上铁剑突刺下去，电光火石间利剑重重的刺入季明的腰腹，他笑道：“此乃大威佛法。”

    在倾斜的砖面上，季明看上去像被巨剑钉在地上，整个似被刺穿向前对折起来，手中还托着污金瓶。

    “不对。”

    玉矶和尚觉察异样，剑上反馈的手感不对，他立马拔出铁剑，剑被抽回之时，从那灵虚子肉身内带出一股呼啸的寒流，自剑脊卷上本相。

    寒流中脱出一道巨影，一伸手架住了护法本相，冲抵出殿外，将护法本相压向碧波之中，缠斗于碧水之下。

    季明对着污金瓶念诀数次，瓶口内喷出一字真言，在虚空迸裂开来。

    显然这一字真言乃那护法本相所施之法，在季明未醒时便封住了污金瓶内的灵性。

    刚才季明仓促间祭瓶施法，却发现污金瓶中无法可施，正中对方下怀，使敌人得了那一刺之功。

    好在身中星宿神将反应及时，引动玄冥寒力抵住腰腹前剑刺的力道，否则自己的肉身必被那柄铁剑拦腰刺断。

    稍一定神，季明将已经祛除一字真言的法宝污金瓶掷到湖上，瓶口内伸出一爪，探入被玄冥寒力冰封的湖中，猛的一个回捞，却是捞了个空。

    “真是果决。”

    季明瞧出那尊威严可怖之身，乃是佛法炼物，同他玄冥神将一般。刚才被神将推入湖下时，便已在自散这佛法显化之身。

    地上晕厥过去的千手儿被季明救醒后，有些分不清此时的情况，实在是被那护法本相踩得七荤八素，这百节蜈蚣身都有些脱节松壳了。

    在殿外，来人不少，灵姑也在其中，身上被一十二道气索束缚着。

    “老爷，大老爷。”

    季明刚走出殿外，一壮汉已冲至身前，跪在他的身前，一个劲的猛磕响头，“鼍妖有罪，未能护得灵姑和李慕如仙姑周全，请大老爷责罚。”

    鼍妖一个劲的认罪，季明没理会他，伸手在灵姑身上一点，气索松解开来。

    “哥哥，李师叔不识得来此处的路径，你快去接应她。”

    灵姑急得满头大汗的说着，却见哥哥眼神一瞪，顿时吓得说不出话来，无措的站在原地。

    “我是不是给你惹祸了？”

    灵姑问道。

    “那倒没有。”季明将一十二根气索一一看过后，道：“此劫乃我炼法所致，不是由你来引，也是由其他人来引出，终究是回避不了的。”

    灵姑放心的松了一口气，见龙须伯还在那里磕头，忍不住开口求情。

    “让他磕着。”

    季明瞥了一眼鼍妖道，“磕头总比去死好，下次就能心中有数。”

    此语一出，鼍妖磕得更大声，头下玉砖被磕得炸碎开来，混着血液碎散一地。

    不管鼍妖对或错，对于野性难驯的妖魔，尤其是鼍妖这等素有野心之辈，必然是要从严处理，才能有敬畏之心。

    灵姑阅历到底不深，似乎已同鼍妖建立了一些交情，却忘了若非彼辈畏威不畏德，如果不能使其警钟长鸣，便是手持禁法，也将遭反噬。

    季明对着湖上污金瓶再次念咒，只见瓶口中再次伸爪，往山泽里一抓，一道剑光，还有一头山熊被抓了出来，随手往殿外原野上一扔。

    剑光中，李慕容脱出身来，茫然的放出元神力感知周遭。

    “是灵虚子仙师。”

    熊空儿在旁提醒道。

    “金童啊！”李慕如大松一口气，躺倒在原野芳草之上，昏睡了过去。

    季明看了李慕如一眼，而后对着污金瓶再念口诀，准备将湖穴中纠缠回声鬼的诡物收入瓶中，当口诀念罢，回声鬼竟是从湖穴下回来了。

    回声鬼奉上舍利瓶、七形毒元宝幢，还有天女血皮，合十道：“老爷，那物已经自退。”

    “这是人劫已消。”

    季明口中自语道。

    在回声鬼手中，天女血皮浮空一展，皮上经络暴起，勾勒出个天女轮廓，那轮廓中出声道：“灵虚子，此次两位佛弟子向我求助借法，为你抵御此物，只是这笔帐不可应在他们身上。”

    “天女有话但说无妨。”

    季明很是客气的说道。

    天女此次相助，着实出乎季明预料，他自是承这一份情，只要对方要求不过分，他都可应下。

    “两位佛弟子中，那鬼倒是心诚，悟性也够，一心修禅，心无二物，可惜先天受限，不经「受炼更生之道」提升潜质，难以得全正果。

    而千手儿悟性足，根底厚，只可惜心无定性，常常荣养在你的身边，不受风雨摧打，只能得个佛皮，难有佛骨。”

    “天女意思是？”

    “送去西方之地历练，由我暗中照看。”

    季明心中虽有犹豫，但没有第一时间拒绝，这其实已经表明他的态度。

    他是认同天女的话，自己还在三境里修行，日常功课之外根本照料不到千手儿，将千手儿养在自己身边，那千手儿一辈子都超越不了自己。

    只是第二次送走千手儿，他担心千手儿心中会有想法。

    千手儿不是其他，对于其心理上的状态，季明多少还是要考虑一下。

    “千手儿，你如何看？”

    “我去。”

    千手儿重重的点头，上一次在火龙真人灵囿中的体验很不错，这一次去什么西方之地，千手儿感觉也应该不会差，已是暗暗期待了起来。

    见千手儿如此积极，季明心中欣慰，这小子到底是长大了，不再想依赖在他身边。

    “对了。”

    季明忽然生出一念，道：“天女，我有个不情之请，不知天女可否帮这个忙。”

    “什么忙？”

    “去渡一位胞中之灵，看他有无佛法因缘。”
------------

第476章 始末，洞中邪

    原野上，细脖鸟头的神将站在坚如硬铁的湖冰上，将岸上的残殿一点点扶正，并打好地基，清理周围斗法残迹。

    修缮好的殿内，鲁连雄一家正小心的坐在法圈之中，这一家到现在为止还是相当懵神，实在是一切的发展全部都在他们所了解的范围之外。

    比如雷文山泽，比如眼前威压一方的年轻道人。

    再比如圈外不远处的笑脸怪，正捧着一把珍品贝珠，那珠上有氤氲之光色，令鲁连雄一家移不开眼。

    圈中，季明正同李慕如说着话，瞥见诡物造访，也没去理会，对这个不请自来的“邻居”，他已经习惯了。

    “铁叉真人！”

    从李慕容口中了解始末后，季明没有第一时间责备李慕如的冲动，他知道李慕如已在事上吸取到足够多的教训，虽然代价是一双眼睛。

    季明看向鲁连雄一家，见除了鲁连雄外，其妻儿俱是神采涣散之状，不时低头浅笑，似不受控制一般。

    他知道这是连日受惊，元神上的刺激过多，导致魂魄离散，精神失常，遂从舍利瓶中取出两滴甘霖仙水，匀入鲁连雄妻儿的口中，令其安睡。

    鲁连雄瞧见季明施为，才后知后觉过来，晓得妻儿修为浅薄，这等几次三番的刺激之下，怕是能被活活吓死，硬撑到现在已是志坚，当下对着眼前道人又磕又拜。

    “鲁连雄，我观你骨相周正，身无邪气，料想非是助亲为孽之辈，故而才降此甘霖一二，舒缓你妻儿元神之损，料想大睡一场后，必是无恙。

    此举不是图你报恩，只让你从实道来，当年血仇内情，你从何处得知，为何笃信不疑。”

    “仙师大恩。”

    鲁连雄叩拜数下，看了李慕如一眼，面有愧色。

    “实不相瞒，李家血仇我非亲历者，但也听说一二，不过管中窥豹。

    当年李家被屠后，我那妹夫被神尼降服，皈依佛门，被带往东海之滨，我家亦被连累，在北方过活不得，只得背井离乡，南下赤县中州。

    我妻子几次劝我去神尼处看望一二，称玉矶子已然放下屠刀，改恶从善，一心礼佛，常伴青灯，且当年是非并不只在玉矶子这一人之过。

    也是怪我，明知老妻一惯慕强，常有偏护于他，且并无正心，怎会说玉矶子的不是。

    当时未想到这一重，再去往神尼洞府后，果见玉矶子恶性俱无，且喜其佛法精深，连神尼亦赞其因缘具足，心中不由放下了些许成见。

    再后来，几次接触，见玉矶子不似旧日般癫狂，神气日渐慈和，又多受其养颜补身之丹，故而关系日深，更是举家搬到了宝光州漓元方内，只为方便看顾于他。

    现在想想，神尼对他没有丝毫放松，轻易不放离洞府，足见这玉矶子的魔性未曾根除。”

    鲁连雄一脸愧色，说话间肌肉暗紧，季明还正自奇怪，以为这鲁连雄暗藏异心，不料话音刚落，其掌成鹰爪状，勾起二指直往自己眼里戳去。

    “啪”的一声，一道劲风打在鲁连雄掌爪上，打得麻软软垂。

    “鲁兄，不必如此，冤有头，债有主，此事你我不过都是那人的手中玩物罢了。”

    李慕如垂首说道。

    鲁连雄只是苦笑不语，心中神伤。

    季明将七形毒元宝幢放出，法圈外的诡物一见此幢，忙将手里“宝贝”一收，缩回了湖中，实在是往日被此宝幢收起来的“宝贝”太多。

    他那“宝贝”都是对生灵有害之物，对宝幢上的七种毒灵却是大补。

    宝幢收“宝贝”收得多了，便是这由某种本能支配的诡物，亦是进化出了回避的举动。

    “灵姑，你先和鲁大侠一家在殿外等候，我有些话同你李师叔单独谈谈。”

    季明交代一句，将灵姑等人送了出去，接着从舍利瓶中运出两团甘霖仙水，准备祛除李慕容瞎眼中的残留暗伤，对李慕容说道：“抬起头来。”

    李慕如垂首不语，沉默以对。

    她到底是个女子，不想以此等面目展露在金童面前，殊不知这般模样更惹人心怜。

    见李慕如垂首，季明也不强求她抬头，将两团甘霖仙水送到李慕容手上，道：“仙水虽不能令你再见光明，但也能化去死肉，重活经络，日后若时机合适，亦有复明之希望。”

    “师兄，仙水如此珍贵，你日后必有用处，何必浪费在我身上。”

    李慕如说道。

    季明面色一沉，说道：“你是知道我性子的，若是于我真有大用，你便是伤得再重，也决计不会送出，既然送出，必是对我已经没有大用了。”

    他这话既是照顾李慕如情绪，也是实话。

    两次尸解，太阴大药补养之下，元神阴质炼了许多，对于第二元神所产生的负荷没有从前那般严重，自然不需要甘霖仙水来缓解元神之疲。

    “多谢师兄，是慕如心中失了计较。”

    李慕如收下仙水道。

    “怎么，只瞎了双目便让你这般优柔寡断起来，难道你的血仇真要我来帮你伸张，这还是你李慕如吗？”

    季明此话说罢，不禁暗暗后悔。

    他这样刺激李慕如，或会弄巧成拙，但是话都已经说出口，再找补回来实在不是他的风格，一时间只能僵着脸面，看李慕如的反应如何。

    沉默半晌，李慕如抬起头来，将仙水送入空洞的眼窝里，运炁搓揉起来，将暗伤化去，而后叹声道：“金童师兄，你也变了，心没那般硬了。”

    见李慕如体会到他的心思，有些振奋之意，季明暗暗放下心来，面上多了些笑意。

    “时移势易。”

    季明说道：“从前道行微末，处境艰难，内外交迫，不心硬只会被泯然众人，乃至被世情淹没。现在不同，处境宽松，资粮盈余，炼法有成，再如往常一般，只会将这路走窄。”

    “师兄高见。”

    “好了，莫要一口一个师兄，你我都是火墟洞弟子，按先后入门的辈分来便可。”

    “怎可如此。”李慕如严肃的道：“从前师妹还有几分想法，盼望日后赶超于你，但如今你道行远超于我，往后差距只会更大，再喊师弟，外面定有非议，以为火墟洞中没个规矩。”

    “算了，随你。”

    季明没在此事上多说什么，问道：“从当下之事来看，你那仇敌必然早早注意到你，也知道火墟洞中大师闭关破境的情况，这才敢伪造大师手信。

    你在明，他在暗，必然是处处被动。

    我建议你先在这里潜修一番，待我尸解功成，再做计较。”

    关于玉矶子设局之事，季明有一点没有说出来。

    不管那铁叉真人是玉矶子幻成，或者就是玉矶子同党，敢用李慕如父亲当年将玉矶子引入歧途这套说辞来误导李慕如，本身就说明他对李慕如在火墟洞中情况了如指掌。

    这人晓得李慕如在洞中长成之后，对于当年血仇内情并非全知，晓得大师和李慕如关系不睦，大师没有将这段仇恨里的细节告诉李慕如。

    于是在其中颠倒一番，本来玉矶子一人的罪孽，竟是变成双方都有错处的冤仇纠纷，再加上铁叉真人大善大德之名背书，让李慕如信以为真。

    这其中，也有算准了李慕如性情急如烈火，在当时那情境里必然缓不过神来。

    不过言归正传，玉矶子能洞悉火墟洞情况，必是有人帮忙参详，这人定是火墟洞中客，或者同李慕如关系密切之人。

    李慕如早年在洞中，虽常与洞客结交，偷学外法，但是与人并不交心，怎会将自己情况往外去说，唯有下山那些年，在赤县州京都玉罗庵待过一段时间。

    “玉罗庵主，大师姐。”

    季明心中微有杀意，暗道。

    对于季明的建议，李慕如思量稍许，还是拒绝了，道：“师兄，我准备去往黄灯洞中随心如前辈修行佛法，也好一并照看紫融峰火墟洞。”

    “佛法？”

    季明没想到李慕如要兼修佛法，见李慕如面色坚定，自己便没有出言相劝。

    他将污金瓶递给李慕如，道：“按照那鲁连雄所言，神尼对玉矶子看管甚紧，他应当不会在外面久留，不过稳妥起见，待一年后洪钟大鸣，你将此法宝带在身边。

    一来作护身之用，二来则是送还回火墟洞。”
------------

第477章 三次，请能人

    自李慕如、灵姑一行人在此后，季明暂缓了第三次尸解事宜。

    这每日里，除了教导灵姑功课之外，便是同李慕如互论道法，并且服用冷翠山所赠丹药，补全自己的罡风吐纳之法，生活倒也是融洽有趣。

    期间，熊空儿曾找寻他，问及张心梅之事。

    熊空儿这位身负飞熊血脉的妖魔，还是当年季明推荐他投身在李慕如身边当个灵伴妖骑，自己当时只是这么一说，没料到这事竟真成了。

    对于张心梅这个故人的记忆，已是残留在季明的记忆深处。

    当年张心梅说是去鸣玉山找寻枉死魔宫的大老爷古化功，但是季明等人在捣毁枉死魔宫的过程中，也未曾见到张心梅，不知其是生是死。

    事后，季明也未专寻这位故人，毕竟世事难料，祸福无常，自己也不会在他人身上多费心思，耽搁自己的修行。

    对于熊空儿的问题，季明也没有答案，只说要寻张心梅，只能去鸣玉山下魔宫遗址看看。

    当年在去往鸣玉山之前，他在张心梅处得知宫中四处秘地，一是般若竹林，那里有佛宝·慧根竹，二是仿炼之鬼门，三是积草池下的炼法水窟，四是一处佛堂。

    当初前三处都已寻得，唯有佛堂不知何处，如若张心梅未死，料想佛堂那里应该有线索。

    时光匆匆，一年时间转瞬而过，那口洪钟准时在山泽上大鸣，而李慕如也领着鲁连雄一家离去，季明让千手儿一路护送，而后再随天女的指引，去往那西方之地。

    殿外，唯有灵姑没有随去山泽之外，还是被季明留下，继续悉心教导功课。

    第三次尸解季明心中没有完全把握，留下灵姑的目的，便是万一炼法失败，死后也有个收尸的，不然自己的诸多宝物遗落在此，岂不是便宜了后来人。

    原野上，灵姑无忧无虑的在此戏耍，修行之余采花编环，捡拾浆果，好不快活，季明没有坏了灵姑的好心情，只吩咐不要离开此殿附近。

    雷文山泽没有表面看上去那么安全，季明不过仗着祖师在这里所设法圈，还有个专克诡物的宝幢，这才有些清静时光。

    在这片山泽里，那虚空中漂浮的丹房，湖水里偶尔浮上来的瑞彩尸身，峭壁上散落的古老钟鼓，季明都没敢前去探索，人.贵在自知。

    在季明同三具尸骸反复了解第三次尸解中的关隘，还有至关重要的天劫。

    神游太阴，观照过往，不使道心沉沦难返，这一点并不算太难，然而其中再加上一道天劫，便似前方驶入了绝关一般，不知出路何在。

    季明能退吗？

    不能退，一退下去，道心失守，别说天劫，就是前面‘观照过往’便要陨于其中。

    能.缓吗？

    也不能缓，最后一次尸解就是要你向死而生，缓一刻，失败的可能便更多一分。

    明知山有虎，偏向虎山行，这句话真正摆在面前，才知其中多难多艰，自己一路走来，手里抓着的，怀里抱着的，实在是太多太多了。

    纵使他有「湿卵胎化之眼」，可以再来一次，但自问也没信心可以再走得这般精彩。

    此刻，季明深知自己就像守财奴一般，这一世的人情、关系、名望、基业等等，这些就是他死也要抓住的财宝啊！

    可笑的是他的理智，清醒的理智告诉他，自己该抛弃这些，只有抛弃这些，贪嗔痴三毒才会远离，才可破碎法相，才能有历经万万世也可复起成仙的道心根基。

    “我明白了。”

    季明伸手在脑后一抓，将攒心阴珠和阳芝宝光佩抓出，将法箓从顶上摘下，将身上的一切取出，通通的放出舍利瓶中，而后抱瓶出殿，轻轻放在外面。

    他不再顾及这些，也不再思考这些，便是第二元神也不再顾及，似乎湿卵胎化之眼都已忘却。

    “准备好了吗？”

    三具尸骸中，中间那具尸骸托着「太阴玉魄」喊道。

    这一玉魄便是第三次尸解的关键法物，也是太阴炼形法‘纳气三腐’的关键，它只掌握在这三具尸骸手中。

    这尸骸曾说过，他生前曾与钟成子共参‘纳气三腐’之法，欲推陈出新，就是为了找到办法，修改此法中太阴玉魄的不可替代性，从而可以恩泽天下。

    不过这些与季明无关，他要面对最后一步。

    “嗯！”

    季明轻声回应道。

    这声回应他自己都不知怎么发出来的，一瞬间有种自己推自己上悬崖的荒诞感。

    下一秒，那泥丸宫蓦然洞开，天灵盖似被月魄上的寒光刺破，霎时七窍涌出半透明的青气，恍惚间形骸如蝉蜕般簌簌剥落——此乃太阴炼形所言“形解“之兆。

    待元神稍定，方见身下茫茫的太阴境界正徐徐展开。

    四维皆悬垂着琉璃质地的月华，如千万匹冰绡垂落虚空，立足之处非金非玉，每一步落下便绽开六棱霜花，转瞬又化作细碎银屑飘散。

    忽闻空中传来钟磬清响，循声望去，有十二轮冷月当空环列，正中宫阙通体如寒髓凝成，檐角垂挂的冰铃正随罡风轻颤，其声竟似经文一般，字字句句在耳畔回响。

    群玉方，匡山，万亩杏林中。

    百草子回到匡山已有一段时间，他不是个蠢人，已觉察到太平山的暗流。

    先前自己专注对付灵虚子，好不容易拿到痛脚，后面上府就敕封幽融子为上府副署理，协助离朱法师料理这二次斗法收尾之机密要事。

    这一下子将幽融子对张霄元的威胁提到最高，逼得自己不得不集中精神对付幽融子。

    可惜幽融子不是被镇压的灵虚子，身上更没有什么大错，纵使他知道幽融子对太平真君兴趣不大，但有时候万分之一的可能性也不能来赌。

    在几次暗斗中，他连幽融子的面都没见到，就在天河峰那里吃了大亏，这让他更坚信幽融子比灵虚子威胁更甚。

    灵虚子没有一峰的支持，可幽融子背后真真切切有一座天河峰为后盾，可正当他要进一步采取行动时，张霄元突然被发配到了赤县州中一处小分坛。

    未等百草子了解清楚情况，张霄元又被发往北方二州中的太玄州，接着是天水州。

    张霄元连番被“贬”，让百草子一下清醒过来，自己近几年里过于活跃，不知不觉已经跳到了台前，大大搅扰了三峰一府的仙家清静。

    他这样的活跃的结果，导致张霄元出事后，竟无几个真人为张霄元说话，甚至上府还有将张霄元逐出山门的风声。

    到了这地步，百草子自然不敢多留于山上，草草安排一番，这才回了匡山家庙，找来心腹伴当一起计议，最后穷搜独肠这才得了一计—请人。

    此人必须是才智超绝，且穷凶极恶之大能，更重要是在匡山欠下极大因果人情，必须为百草子做事偿还。

    匡山乃医道圣地，这万亩功德杏林就是明证，在此欠下因果者多如牛毛，要请来一位天下大能并不难，难的是满足百草子的两个要求。

    才智超绝，且穷凶极恶，有此二点才会无所顾忌的帮他对付山上道子。

    若是正道高人，便是请来也只能供着，就是硬逼着这高人出条毒计，也必是个虎头蛇尾的毒计，哪里肯尽心尽力。
------------

第478章 少年，蛾眉月

    “咚！咚！咚！”

    远处，有重击声不断传来，让季明在太阴境界中回过神。

    循声而望，声音起源之处就在前方，在十二轮冷月环列的宫阙里，除此之外，此境界中已是别无一物。

    季明的魂魄走在非金非玉之地，步步向前。

    待走得近了，这才见到宫阙外，十二轮月下各有一段玉阶，在季明的角度只能见到五六段玉质长阶所构成，在那宫阙外一段段边。

    在一下下的重击声中，季明小心的踏上玉阶，在走上阶上丹墀，此阶上的一轮冷月缓缓下沉，悬到了季明的面前，依次转变成不同的月相。

    在这不同月相中，每一相都照出他不同年岁的面容。

    其中一种月相定格下来，那是一轮蛾眉月，微光初现，月牙才刚显露，象征着一个人的童年。

    那轮蛾眉月照着季明的魂魄，里面有个楼中独坐的少年，未等季明多思考其中意义，他的魂魄已被吸入其中，开始沉沦于过往的旧时光里。

    尸骸曾说过，太阴主幻，故而天劫在内不在外，在心不在法，观照过往时必须万分小心，尸解之天劫就在这过往之中。

    当季明从楼中静室醒来，一时间许多声色涌入他的感官之中，空气中的凝神香气，股下蒲团的软硬，空中中游散的微小浮尘，以及门外小童的瞌睡声。

    即使他清楚的知道这是过往幻境，但只是一小会儿，他就已经淡忘那种幻感。

    伸出手往前一推，身前的浮尘被齐齐一扫，这少年之时的他才刚刚修成了控鹤功，控鹤功所炼就的一股隔空气劲运用的如驱臂使。

    “喜事，喜事！”

    门外一道身影走来，惊动门外候守二童，顿时一阵错杂的脚步响动。

    “你们两个闪开，我有大喜之事报与宝兄弟。”

    说罢，那人闯了进来，跳蹦着身下那根蟾足，大笑道：“宝兄弟，今个过来贺喜，大师有意破例，重开门庭，收纳修士入门，而且不拘于男女之别。”

    季明看着这个死而复生的魏无澜，试图找到不谐之处。

    “宝兄弟，上次你在大师讲法时，可是极讨欢心，这次大师破了成例，你的机会可是不小。”

    “嗯！”

    季明轻轻点头，静观其变。

    大师破例收徒，这可是自己少年时从未经历过的，这段过往幻境到底要给他带来何种体验。

    “嘿，宝兄弟你这是何反应，我魏某好心过来提醒，难道你以为魏某是要攀附于你。”

    “嗯！”

    在季明轻轻颔首后，静室内彻底安静下来。

    三四息的沉寂后，魏无澜的面色一阵发红，在注意到季明双手六指后，面色连番变化，最后还是平复下情绪，问道：“这难道是法骨？”

    季明抬起双手看了一下，倒是忘了在这个时期，他还在极力隐藏自己法骨的秘密，火墟洞中无一人知晓他的六指特征。

    见季明的神色格外冷淡，魏无澜心中即使再惊异于季明的法骨，也不想在此多呆一会儿，他愤恨的瞪了季明一眼，蹦着他的那蟾足走了。

    “大师收徒，这是补我遗憾吗？

    如果只是这样，那这一道天劫可算不得高明。”

    正思考间，季明忽然咳嗽起来，只感觉肺叶里又麻又痒的，很快又变得凉嗖嗖的，口里咳出的气竟变成呼啸的大风，将室内冲得乱七八糟的。

    “这是.道脏。”

    季明手抚胸口，瞪大眼睛道。

    门外二童被室内异响惊动，在门窗外呼喊，不见季明应答，慌忙去找楼内的管事。

    当楼中管事的过来，感受到室内的不寻常，若有若无的罡气从门窗缝里泄出，罡气一散形成强烈的大风，在廊道内疯狂的呼啸卷荡了起来。

    “张宝道友，是否在室内炼法？

    飞白楼内有专门的炼法闭关之密室，道友可移驾前去。”

    管事的在门外说着，忽然感受到一股极强的吸力，下一秒整个人被吸在门上，“砰”的一声门扉被破，他整个人被吸往室内，眼前出现一张嘴口，在眼里迅速放大。

    “我要.被吃了。”

    管事正心惊时，吸力停止，他猝不及防的倒在少年道人的面前，一抬头正对上少年那双波澜不惊的眸子。

    季明没有理会差点被他吃了的管事，还在惊讶于自己的变化，惊讶于自己短时间炼就了云手肺。

    他刚才又浅浅的尝试了一下嚼铁大法，「道脏·炼金胃囊」也是顷刻即成，金恶袋之术一经施展之下，差点将门外的管事给吞了下去。

    季明眉头皱起，有种骑虎难下之感，不敢继续尝试下去，生怕着了此处幻境的道。

    心神还未定下，下一秒一股力量降下，而后周围景色迅速变幻，似齐齐往后退去，熟悉的千年梅树出现在了眼前，树下的大师正盯着他。

    他还从来没被大师以这种眼神看过，那是一种审视、惊疑，还有一丝忌惮的眼神。

    “我”

    季明正要说话，便被大师打断，“一日炼成两个道脏，一个是控鹤功的云手肺，还有一个是旁门密功嚼铁大法的炼金胃囊，你到底是何来历？”

    季明沉默以对，在没摸清头绪前，他不准备同这里的人有深入接触。

    “邪魔外道，也敢来乱我清静。”

    大师面色凝霜一般，身后千年梅树上，千万枝条如乱鞭抽来，季明只觉浑身剧痛，瞬间骨肉被抽成齑粉。

    静室内，季明再度醒来。

    “哈！”

    他大口喘着气，因为刚才一瞬间的死亡体验，极度恐惧下让毛孔分泌大量湿汗，整个人如在水中刚刚捞出一般。

    门外，酣睡的二童听到声响，隔着门窗询问起来。

    “死亡重启？！“

    季明心中暗道。

    同样的静室，同样的时间，还没等季明缓神过来，魏无澜那只蟾足的独特脚步声响起，就在他与门外二童争执之际，季明直接推开门来。

    “宝兄弟，正有好事告之于你。”

    “不必。”

    季明看了魏无澜一眼，没有理会他，径直下了楼去，往紫融峰外而去，刚刚出峰便有洞中道人拦住去路。

    “张宝，不在楼中清修，此去何为？”

    “下峰散心。”

    季明随便应付道。

    那道人微微摇头，面露失望之意，道：“你师傅飞鹄子将你送来峰上，乃是为看你的清修，如今大师垂恩，特许猿老为你授业，正该勇猛精进才是，怎可下峰耍顽。”

    季明没理会这道人，自顾自的纵下陡坡。

    “胡闹。”

    那道人冷哼了一声，口中默念一声，纳袋里飞出一根法绳往季明身上一绕，接着将季明提溜回了楼中。

    季明之所以选择下峰而去，就是因为在大师眼皮底下不好随意炼法，不然又将引起大师的警觉，他又无法解释，说不得又被当成邪魔打杀。

    但是没想到自己下峰，竟也有人阻拦。

    他又不甘心的尝试了几次离峰而去，都被洞中修士捉回，最终这事闹到了大师面前，大师给了他两个选择—要么安心在洞中修行，要么自回鹤观。

    季明想都没想，直接选了回归鹤观。
------------

第479章 破法，游戏间

    季明在第三次尸解前，就给自己在观照过往时定下一个原则，一定不能顺应本心。

    简而言之，怎么不舒服就怎么来。

    他还没有在顺境中保持本心的莫大定力，所以只有主动的寻求逆境，这样也是保持游戏于此的心态，不会真的将此处当成了真实世界，从而沉沦不自知。

    在季明作出选择后，大师面上那一闪而过的失望，着实让季明心中颤了一下。

    一旁，素素的眼神，仿佛在看一个无可救药，自甘堕落的人，倒是李慕如一副看热闹不嫌事大的模样。

    “好。”

    大师见季明主意已定，没有挽留，那不是她的一贯作风，于是说道：“既然你已选定了未来之路，我自然不会留你，最后再送你一程。”

    季明刚要拒绝，只见大师已运转神通，季明只觉眼前一花，肉身被扯入了湍急河流中一般，不多时一座高大的山门出现在眼前。

    山门上有一金字大匾，上书「鹤观」二字。

    两边挂一联对句，上面二十二个大字，云：“鹤舞九霄，诚祈上圣长生诀；翎舒三界，长佑人间不老春。”

    面对这一座山门，季明丝毫不拖泥带水的转身而去。

    回了鹤观，不知有多少因果牵扯，他偏偏要反着来，在足下拍了两张甲马符，季明直接闯入了观外那郁郁葱葱，茫茫翠染的山野之中。

    “我倒要看看，这不按常理的路数，此处如何令我沉沦其中。”

    一路过山渡河，顺便小炼密功，就如上次一般，道脏·云手肺不过片刻炼成，挥手间罡风呼啸，飞沙走石，扰得山野中群鸟惊飞而起。

    走了几天，暴雨忽下，打湿足上符纸。

    季明在湿冷的幽暗茂林中找了处岩下野猪穴洞安歇，顺便梳理自身的情况。

    控鹤功、嚼铁大法，还有海市大法，这些密功他挨个尝试了一遍，完全不需要丹头来辅练密功。炼成道脏，升炼法术的过程也是快得出奇。

    接着，他开始修行起「太乙甲部真法」中的坐山力士经。

    当下他的修为还只是炼得「精花」一朵，才在养气一境中刚刚起步而已。

    不过只两三天的功夫，一位位虚空力士已是鱼跃而出，在任督二脉中肆意的打通窍穴。

    这些虚空力士不要服用贝珠丹丸，运化灵机来炼成，仿佛他的体内就有无穷尽的苍天灵机来支撑着他一样，这种滋味实在是美妙非常。

    在背后中脊之处的督脉二十八处穴窍，还有身前任脉上的二十四处穴窍，将之全数打通也不过是数天的功夫，业已证得了「气花」一朵。

    这处穴洞里，季明没有继续修行下去，或许说不敢再修行下去，这实在太顺了。

    他已经渐渐的品味出此劫中真意，相比于他那些过往中的情感纽带，还有一些无法弥补的遗憾，这术法中的妙谛无疑更能打动于他，令他沉迷其中。

    只是他是该弃法不修，以游戏此间的心态继续下去，还是该求法得法，从而能够破法。

    季明心中没有答案，也没有人能告诉他答案。

    但是他的性格一向是谨小慎微，在这样前路未明的情况之下，他没有选择继续修行下去，一直保持着现在的状态，只是在山间游戏而已。

    此时，他其实已经作出选择。

    很快，一年两年，光阴飞逝，这山野中已是多了个野人。

    季明以天为被，地为床，衣不蔽体，连他也不知自己如何变成这副模样，仿佛只将皮囊寄在这山水之间，饥时便食松子，渴时饮溪泉。

    有鹤观弟子曾意外遇到过他，彼时季明盘坐石上，衣襟沾满松针，一副怡然自乐的样子。

    那弟子见他样子，便问他此间有何乐趣也？

    季明在石上回道：“昨夜宿在雷声里，雨打芭蕉如擂法鼓。今日朝起时白鹿舔醒，暮归时流萤引路，此谓天地与我同榻，已然乐不思家。”

    那弟子引以为奇，时常来此，后来此事传到了飞鹄子耳中。

    飞鹄子得知附近山中有个奇人，遂来此山中探查，认出了野人一般的季明，在几次三番的同季明说了些不投机的话后，便也失望的离开了。

    在这样不晓生，不知死的生活中，季明心中反而通透了许多，在元神上竟是照见了那一轮引他入幻的峨眉月。

    不过很快他发现自己依然无法脱离这里，直到有一日，一位许久未见的“故人”到来，只是一个照面，半点废话不说，将他打杀了去。

    熟悉的静室，熟悉的沉香气味，季明再次转醒。

    “素罗禅师，倒是把你给忘了。”

    季明心道。

    “看来不进不退，游戏此间的法子走不通，素罗禅师终究会找上来，给我个痛快，那只有走得法而破法的路了。”

    季明心中暗自思量着，即使下定决心尝试另一条路，他也不想自己走得顺畅，他倒要看看这个幻境的极限在哪里。

    一篇密功浮上心头，这是封藏许久的一个密功，非是道门之功，而是来自于佛门，被誉为「密功之王」的多罗禅祖，或者可以称他为多罗尊者。

    此人得道前所著密功不少，可谓支撑了佛门密功的半壁江山。

    季明手上这一篇元阳童子功，并非多罗禅祖最上乘之作，但亦是绝学一本。

    按照密功所记吐纳和练功姿势，他这刚一上手，季明便觉肉身上麻痒无比，整个皮下如有条条蚯蚓抽动似的，同时气力显著增长。

    季明清楚这是第一步强魄壮体之关，按照密功上所言，此一步常人得有二十年的苦熬，才能达到标准，而他似乎将在短短两三刻内完成这一步。

    静室内，季明做着一个个动作，有节奏的吐纳，整个人如同蒸熟的大虾似的，热汗刚出毛孔已是蒸发了。

    门外，魏无澜刚来这里，感受到门后的热温，知道里面季明正在炼法，没好直接闯进去，同门外二童说了两句，交代了些事情便离开了。

    “喝！”

    机械的重复几个姿势后，季明猛喝一声，身中冲破任督二脉，顷刻间再次证得气花。

    季明没有停下，心中亢奋起来，他竟然没有直接练成这元阳童子功，他知道自己或许已经找到了这里的脉门，心中一个计划浮上了心头。

    就在这时，呼吸一岔，一口逆血涌上来，同时周身筋脉爆裂，热血在全身喷射，滋撒四周。

    “念头杂乱，走火入魔了。”
------------

第480章 佛法，跳出来

    太阴，月宫，蟾院。

    此处蟾院乃宫中仙娥清修所在，乃世间古老相传的神仙之居。

    在此院中，有未成仙而可居太阴之女修，宫中称以霜娥，那些已成仙之女修，则被称为姮娥。

    霜、姮二字之由来，已不可考证。

    不过世间修士猜想，霜为白也，象征月色，故而得此号，而姮者，同垣字相近，古时有三垣天区，想来姮娥之名中有女仙奔于太阴天区之意。

    院中，霜娥们轻声交谈。

    “姐姐，近来又有下界修士神游宫中，来此求药了。”

    一霜娥叹气的道。

    “还是真灵派的那位吗？！”

    “可不是，仗着他们派中那位「蟾宗」的宠爱，只拿我等当个捣炼灵药的”

    “嘘，此话不可传于外耳。”

    那被称呼为姐姐的霜娥，面色肃然，又道：“我们姐妹从下界太阴道统中一路历劫，超升不易，如今在这仙宫中清修，不知几辈子修来的福分。

    院中姮娥仙长们同那位不睦，常有贬损之言，可我们自己得清醒，不可掺和其中。”

    见姐妹听进自己的话，这位年长霜娥说起另外一件事，道：“日前有尸解者来宫外，受领阴幻之劫，此人魂魄观照过往，竟令月华消耗颇大。

    以我观之，此人必能功成，如此便是命定仙人之列，咱们早早去宫中「寒池」准备一番，也好结个善缘。”

    “嘻嘻，姐姐这话在理，不知这未来仙人是何等模样。”

    全身筋脉受损，季明在楼中养了大半年，期间保持较低的存在感，淡化一切关系。

    可就算如此，还有琐事找上他来，季明不得已在伤势养好后，便选择当众辞别大师，独自下峰而去，在亟横山外找了个野村定居下来。

    野村独居，专一修行后，真切让季明感受到了什么叫「百日筑基」。

    一百日，真就一百日通过炼精化气中的养气和炼气两步，大小周天中的任督二脉和十二正经中的大小穴窍个个打通，一举练成三花聚顶，五炁朝元。

    季明有想过继续推进下去，尝试四境，乃至于五境六境，甚至成仙的滋味，但还是暂且搁置。

    无论太阴之幻，还是此幻中藏匿的天劫，它们都属于苍天之法，季明相信这里可以支持他一直在道法上走下去，但如果换成佛门之法呢？

    在筑基有成后，季明开始一心专注于「元阳童子功」这本有着浓厚佛门色彩的密功。

    在他的身上，已罩有一股如烟似云的异象，升腾在背上，在头顶，这是此功小成的标志—体魄壮大后，真炁与元神相合，所凝就的「气魄」。

    持续的修行下，很快体魄发生翻天覆地的改变，如奔马，如车牛，呼吸之绵长不亚于在筑基三境中，炼成龙虎后的体质蜕变。

    肉身之上，那股气魄团聚一处，已是能折铁分金，随着体魄的不断强大，渐渐气魄聚成龙，凝作虎，亦或者猛象、大鹏、狻猊、赑屃等等。

    这就是元阳童子功练就大成的征兆，即将凝聚一道「气魄宝相」。

    练至大成，季明花了四十九天，最终气魄不再变化无常，而是逐渐的定下，变作一头凿牙锯齿，圆头方面，眼光如电的气魄神犼之宝相。

    在大成之际，季明不忘在亟横山中找寻一妖，一头老狐妖。

    按照记忆中猿老的言语，此狐妖婆子隐居山阴一处，擅长通灵问鬼之术，常去山麓外的村镇里，为一些凡人沟通亡亲，赚取财帛之物。

    当年猿老将此妖找来，为他召请了地府里的黄嚼大王。

    没错，季明将深入佛门之法，拜请黄嚼大王修行佛门三密，他倒要看看这里能不能一直支持他修成佛门中的一尊神圣。

    当季明产生这个念头，并开始行动之时，明显感受到了天地间的不谐之处，一种隐怒出现在此间，令山林、溪泉、草木等，无处不给季明一种风声鹤唳之感。

    这股感受更让季明确信自己走对了，甚至推算到了“它”的意思。

    它要季明沉沦、迷失，首先就要颠倒季明的感官，模糊现实和虚幻的边界。

    它深知季明对外物难有牵挂，便对大师的孺慕之情也可决然放下，而心底唯独有一样放不下—无上妙谛，于是给予了通往无上妙谛的大门。

    走入这大门，无上神通，成仙了道，唾手可得。

    最终季明将在这无上妙谛里模糊了虚实的界限，成为这梦幻泡影一尊仙。

    季明确是走入大门，可他拐了个弯，又推开了佛法的门，试问属于苍天之道的它，可以让季明立地成佛吗？！

    这还是「遇仙杀仙，逢佛灭佛，破碎法相」给予的启示，遇到某种问题，需要跳出问题本身，跳出当下的维度。

    洞府幽开，妖窟深藏。

    幽冥灯畔，骨架上磷火成行。

    锈炉前，祭案间丹符满案，只待供法王。

    祭妖台，高悬处血幡布阵，专候炼魔丹。

    炼丹房，杂陈中毒鼎焚香，独招灵鬼魅。

    剥皮熬骨，妖童争抢人血饮。炼魂抽髓，老狐怒斥小鬼迟。

    手拿禅珠的老妪，穿着陈旧的绯服，在洞中念念有词，引幡招魂，几个围着皮裙的小鬼，正在鼎前熬骨剥皮，忍受老妪的苦差和咒骂。

    痴傻肥胖的青年，坐在的地上，推开周遭的似兽非兽，似人非人的妖童，捏着条肉干在血中泡散，吸溜一口下了肚，顿时满脸的享受。

    忽然，他前面出现一对足靴。

    痴傻青年将头一抬，视线从足靴移到生人的面孔上，只感炙热的气息扑面而来，好像有热光从这生人身上发出。

    “老狐婆，帮个小忙。”

    站在痴傻青年前，季明轻声说道。

    洞中，老狐婆片刻间收敛惊惧，笑道：“我这里可不是善堂，需要一笔昂贵的酬金。”

    季明环视一圈，将足一跺，身上浮出雾金之气，交织在了一起，现出气魄神犼之相，在洞内轻轻的一滚，除却狐婆和痴傻青年，余者尽数崩毁了去。

    “刚才.我没听清你这婆子的话，可否再说一遍？”

    “上仙慈悲，老婆子无有不从。”

    老狐婆干脆的跪道。

    “符笔和血墨拿来，我给你个名字。”

    闻听此话，老狐婆身子一颤，双腿软得站不起来，她晓得眼前人对她底细一清二楚，连她作法召魂的手续都是这样熟知。

    在递上黑符和血墨，还有笔杆后，眼前人提笔在符上一蹴而就，写下「黄嚼」两个大字。

    “这是.”

    二字落成之后，老狐婆心悸起来，只因那两个字开始歪歪扭扭起来，依稀形成两个不该出现在世间的字。

    她仔细辨认，只能看到其中一个【意】，还有一个字只多看了两眼，一双狐眼直接爆开，元神错乱，脑子像钻入一群蚂蚁，痒得以头触石，气绝倒地。
------------

第481章 哭麻，超劫来

    妖洞幽灯之畔，季明看着地上狐尸，立定在远处，心中惊骇无以复加，这时一个声音响起。

    “自世间始降天劫以来，已少有人能让劫我显现。”

    在幽灯之畔，石座之上，模糊的影子出现在那里，随意散坐，当“他”开口说话，此间的一切消失，独留下石座和幽灯，还有季明的魂魄在此。

    “你是.天劫？”

    季明问道。

    他没想到所谓的天劫会直接现身，还是以这种人格化的姿态，“他”的出现于季明而言既出乎预料，又似乎在情理之中。

    “我非劫，自然尔。

    唯有超劫之修，才可见我真谛。

    你有逆反破顺之心，已不在此劫之内，已超劫而出，所以你才能见到我。”

    那身影如此说道。

    听到此话，季明喜悦顿生，明白自己已破天劫，心中正享受此刻欢喜时，耳边声音再起。

    “此刻的成功、胜利，依然证明你那作为一个凡人的象征，就像是善与恶，悲与喜，仙路之遥，而你仍在路上。”

    季明不知如何称呼，如何理解眼前这位，但是他知道自己该做什么，于是起手掐诀拜道：“请指点。”

    “若问大道，去问三月桃汛中逆流的鱼，去问腊月冻不死的泉眼。

    我不过是这天地一喘息的功夫，不过蜻蜓点水时荡起的涟漪，不过是苍天残留的意。”

    季明似懂非懂，最后已是全然不懂，这是真的不懂，不是在打什么机锋，或许要品悟这番话里的道理，那得等到他的道行更精进一些。

    石座上，身影似有似无，最后彻底淡去。

    “天意？”

    季明喃喃道。

    “什么天意？”

    清丽的女子声音让季明回过神来，此刻他已脱离幻境，面前的月相早已高高挂起，同宫阙之外那另外十一轮冷月再次环列一处，拨撒清辉。

    “贫道灵虚子，见过宫中霜娥”

    季明作揖道。

    “道友能过此劫，心性道法已不在我之下，无须这般虚礼，且随我来宫中寒池，受领素莲一朵，好点化肉身中的药力，得成上品金丹。”

    “哈哈，合该如此。”

    季明朗声笑道。

    见季明洒脱无状，霜娥不觉其失礼，反而赞道：“道友果非凡人。”

    正在这说话间，丹墀之上，冰檐玉柱之间，一位姮娥仙子正立在那里，对季明道：“神姥定中有感，知尔超劫而出，特命我来接引于你。”

    “麻烦仙子了。”

    季明从容说道。

    他虽知太阴炼形之后，此后境遇必然不同，俨然走入另一副天地，但是此刻差别已有显现，仿佛处处皆得礼遇，心中实属意外和欢喜。

    那“劫”说成功、胜利，乃一个凡人的象征，但是他辛苦尸解三次，拼着粉身碎骨的代价，不就是享受此刻，试问如何能够不喜。

    “凡人便凡人，先让我大喜一场。”

    季明迈步上前，心中暗道，将一切的一切暂放于脑后。

    在姮娥仙子的引领下，只见宫中俱是雪洞银彻似的，没有一点杂色，也没有一点杂音，季明只感此处果真是神仙净土，广寒清虚之宫。

    仙子见他目之所及，处处能见到宫中素美，笑他乃是眼中有喜也，若在此住个百八十年，必是无有此喜。

    季明心中一想，确是如此，见这姮娥仙子颇为健谈，很是和气，同传闻中太阴姮娥仙子清冷如冰的描述很是不符，不由的多聊了几句。

    来到宫中一处后院，有见寒池之内，朵朵素莲盛开，莲心里星光熠熠。

    姮娥仙子手指池内莲花里的星光，说道：“这便是属于你的”不死药”，虽然同真正的不死药有所差别，但亦是世间难寻，唯独太阴月宫专有之宝药。

    另外神姥特别蒙恩，许你取素莲一朵，望你好生修持。”

    “灵虚子多谢太阴神姥。”

    季明当即对空遥拜，以示感恩之心。

    雷文山泽，残殿。

    距离季明入定，已是过去四五年，算起来距离一十三年的禁闭期也不过剩下一两年。

    殿中，尸体早已腐枯，而骨骼完好，血液缠裹在内，紫胞结络在外，在那萎缩干结的五脏里，分居其中的五粒彩石倒是愈发的明亮了。

    在季明尸解后的第一年里，霖水君来了此处，坐守于此。

    后来，投奔水府的钱庚悄悄来此，便也静静的守在了这里。

    再后来，一年年中，来的人越来越多，便是太平山上，也有弟子自发来此，江红琼和摩崖子俱在其中，不得已上府施法将残殿给重重的护住。

    在最后一年，闭关许久，几乎将大权交付于上府正副署理的陆道君，元神忽有所感，即刻出关发符缴于洞天之中，在得了祖师们回应后，便亲自敲动山鼓九下。

    鼓声有令，三鼓为门众集合，七鼓为外魔入侵，九鼓乃大贺有喜。

    上一次敲动九下，还是离朱法师晋升【苍品金丹】之日，便是二次斗法扫除盘岵大山后，也未曾敲动九下。

    鼓声不只是在太平山上下响彻，在各大分坛之中，在天南之地，依次有响，无数的子弟，论道者，炼法者，制符烧丹者等等，都停下手中动作，一下又一下数着鼓声。

    “九下！”

    上府宝阁，正在协助法师处理盘岵余党复立新教之事的幽融子说道。

    “嗯！”

    离朱法师点了点头，虽然也在案牍后处理事务，但是他的心思明显已不在这里。

    “九下。”

    北方，太玄和天水二州中，某处闭坐死关的憔悴之人惊闻鼓声，猛然从走火入魔的状态中清醒。

    “九下。”

    匡山，杏林深处的家庙里，有两个密谋者陷入长久沉寂里。‘

    “奶奶的，你们太平山到底是什么运道，难道真要铲除神山，清理落银湖，从而独霸天南，这九下鼓令于我们旁门左道便是丧胆鼓，落魄鼓。”

    一红光满面，苍发丛眉，面容粗犷的道人咂嘴道。

    这道者身着绿艳艳的八卦袍，腰间别了根短棒，见对面百草子神游天外一般，口中不住的念叨着：“不是霄元师侄，不是幽融子，不是罗姬，不是.”

    “奶奶的，除了灵虚子，还能有谁，必是他炼成了上品金丹。

    咱们这里的计划又得推翻重来，先看看这位灵虚子对匡山，对你百草子的报复吧！”

    道者抚额叹气，眼前这事连他这样的也颇感棘手。

    “灵虚子，他如何配炼【苍品】，他不过天人一个，竟也敢夺我师侄之光辉，他”百草人说到最后，骨头仿佛被抽了一般，小声道：“哭麻老祖，你说他会如何报复我？”
------------

第482章 苍品，道来迎

    “快，快看！“

    在残殿外，在轮流值守的弟子中，有人发觉尸骸生变，睁大眼睛喊道。

    在殿中，烟炉黑烟之内，那具早已风化腐烂的尸骸上，正在产生一种变化，一种令殿外众人心脏为之揪起的玄妙变化。

    “散开，都散开，各司其职，在外防守。“

    霖水君高声喊着，而后凝重的看向灵姑，道：“殿里有祖师法圈庇佑，殿外有上府施法维护，但这些都不是最为稳妥，我等须是最后一道防线。

    灵姑，你手持师兄诸宝，更是防线之核心，万万不能大意。”

    “成了，哈哈，老爷成了，我也成了。”

    在湖波中辛苦巡值的钱庚见着殿外热议之声，稍稍一听已是心中狂喜，不住的说着笑着，差点又被湖下的诡物盯上。

    “不行，我得尽快联系鼠四，那老掌柜同我都是一朝之元老，交情已深，利益相合。

    如今老爷手下能者辈出，不断有新人来投，有老掌柜在，我的位置也能更稳当一点，只是老掌柜你到底去哪里，可别在享福前死了。”

    在殿外，神色最复杂者，莫过于那摩崖子。

    他来往雷文山泽不止一次，上一次专程送来山上诸多情报，就是要行雪中送炭之事，如今来看自己无疑是做得极对，只是.他发现自己并不是太开心。

    “苍品啊！”

    摩崖子发出莫名的叹声道。

    如此金丹，便是他师父福鼎真人，他师祖玄盈上人，也没有炼成，常引以为平生之憾，自己便更不用说了，早已熄了此心。

    殿外的秩序很快恢复，这些子弟都是岭南征战的老人，真切知道灵虚子身上的不公，也看不惯从前百草真人在三峰一府中的胡作非为，所以多番串联之下，由霖水君带头一起来到此处。

    他们初来时，俱被那灵姑安排在了殿外。

    由于雷文山泽中危机四伏，全仗着所炼力士团聚一起，来结阵抵御，并不知晓殿中的情况。

    后来时日渐长，逐渐晓得殿中灵虚子肉身腐枯，正在尸解炼形，这才明白那位灵姑为何如此提防他们。

    在霖水君的居中调和之下，还有山上几位素有名望的真传来到，外加上府施法护殿，灵姑方才放下些许戒心，允他们在殿外轮值巡防。

    这些弟子都是有些阅历，经过浮沉的，晓得有时候一件好事里不全是融洽欢喜之气，总要经过磨合的过程。

    对于灵姑的态度，他们并不介意，在如今灵虚子即将炼成【苍品金丹】的背景下，不仅不介意，还大赞灵姑稳妥持重之风，无愧灵虚道将之血亲。

    在季明尸身上，脊柱和周身骨骼洁白如玉，那些血液在肉身腐烂的过程中，如金漆般染遍尸身内外。

    如今，在奇妙的变化中，首先是萎缩干结的五脏一点点润泽，精气神三花下沉，将五脏中的五粒彩石裹走，接着一点点沉于丹田之内。

    三花团聚中，五粒彩石解离为五色之气，同三花相合，顿成三花五色之状。

    当季明魂魄自太阴归来，自寒池素莲内采得的“不死药”如一点飞星投在身中，腐肉枯皮如蝉蜕般脱落，新的肉芽、皮膜、经络等等一一长出。

    季明没有关心肉身，他的元神集中在下丹田，或者说他的意识就在下丹田中。

    焕发氤氲五彩的三花内，有形之内已怀无象之真。

    接着隐有龙吼虎啸，一声声龙虎交鸣中，那无象之真锻炼澄澈，一粒玄珠渐渐的显出真象来，这.便是【金丹】。

    玄珠皎洁，圆坨坨，光灼灼，其间似有虹影闪烁，甫一显成，季明自寒池内所得素莲已是承托其下，令其更显丹满圆融之意。

    照丹品之分，下乘之丹，色如铅汞，杂而不纯，仅可延寿二百，难避三灾利害，而中乘者，丹中金性隐现，可增寿三百，仍需积累外功，以辅修行。

    而上乘上品之丹，便是中天之清丹，西天（苍天）之苍丹，除增寿三百之外，更可保修士之清净，少有灾难，炼成此丹者，可称清虚真人。

    季明此刻的魂魄已不再居于肉身庐舍，而是在这金丹之内。

    因为魂魄元神中阴质炼除之功，小有所成，故而一念清灵，魂识未散，如梦如影，其类乎鬼，此便是证得阴神也。

    “呼～

    哈～”

    金丹始成，肉身全愈，尸解重活，季明终于有了第一口呼吸。

    一时间，殿外众子弟心有感应，纷纷投以敬畏之目光，在灵姑手上，舍利瓶旋转而飞，投入殿中，落于一手之上，回到它最熟悉的位置上。

    瓶口内，阴珠和宝佩齐齐而出，没入脑后，显出金银二光。

    殿中那身影跣足而立，持诀托瓶，宝相庄严，足下生就素莲一朵，将身浮浮而起，移来殿外，一时间众子弟炫目神迷，不知何人所起，高喊道：“真人金福万安。”

    一时间，众子弟皆在高喊：“真人，金福万安。”

    摩崖子之辈被裹挟其中，失神片刻，下意识随众道：“万安，金福万安。”

    季明心中喜乐，嘴角浅笑，只道一字，“善！”

    他目光一扫，皆为一片俯首颅顶，唯有灵姑、江红琼等目视于他，目中流露出明显的仰慕之色。

    见到霖水君独自一个，顶上三花外盛内虚，季明眉头微皱，心中隐感不妙，但也没有当众来问，只喊灵姑上前，道：“殿中护持多年，你殊为不易，此是大功，当有赏赐。”

    接着又对众子弟道：“诸子弟皆有功，上府当有垂恩。”

    众子弟面露喜色，心中安定，暗叹岭南道将的恩赐风格依然如故，恩赏从来都是疾风迅电般的果断。

    已然驾临此处，隐在一边的兴化真人，他晓得灵虚子的话是对他说的，只得现身说道：“众子弟护道门真种，真君上府自要一一记上功劳。”

    “谢上府，谢真人。”

    霖水君越众而出，当众作揖道。

    季明微微的点头，知道霖水君害怕众子弟当众拜谢季明，当季明置于上府之前，造成他公器私用，威福自专之印象，故而才这般的越众说话。

    见众子弟没有附和霖水君，季明对兴化真人持诀执礼说道：“多谢真人！”

    “谢真人。”

    众子弟这才齐声而道。

    “灵虚小友，不，该叫你灵虚师弟，如今你我同列一道，称我师兄便可。”

    “哈哈，师弟一时未曾适应，师兄勿怪。”

    季明笑道。

    “来，来，来。”

    兴化真人上前，一把拉住季明道：“随我去上府之中，面见道君，授你名器。”

    季明身影不动，笑意收敛了去，说道：“师兄，师弟这紧闭之期可还未结束，如何能出雷文山泽？”
------------

第483章 回山，新真人

    “师弟，在这众弟子之前，给老哥哥一点颜面，待到上府，你的委屈必然有个说法。”

    兴化真人拱手说道。

    “也好。”

    季明点头道。

    见灵虚子面上无多少怨怼之色，兴化真人便是晓得这位素来是注重实利，心中也是忐忑，生怕一个谈不好，使其离心离德，那可是门中莫大损失。

    “诸子弟。”

    季明目视殿外众人，见一个个抖擞精神，道：“回转山门。”

    话音一落，兴化真人送出敕令一张，山泽内自主藏匿的那一口洪钟有应，即刻大鸣起来。

    山泽外，滚滚风暴云团散开，季明轻吸一口气，暗运法术「六六精罡气叶」。

    经自己吐纳新法所增益，并有当下一身金丹道行的加持，此等平生得意法术一施，便如天上风灾骤然而来，往众子弟身上一裹，只见得：

    罡气横空卷怒潮，风吟鹤唳彻青霄。

    摧云裂帛惊雷动，撼岳崩岩骤雨浇。

    万壑松涛翻墨浪，千峰竹影舞银绡。

    穿林虎啸山魂醒，掠水鹏抟海若嚣。

    断雁斜飞迷岩岫，孤蓬乱转没云桥。

    银河倒泻星槎坠，玉宇倾摇斗柄漂。

    地肺频传金鼓震，九霄乍现火霞烧。

    过境方知天地力，乾坤一夜换新朝。

    众子弟，包括兴化真人，只感身上柔柔一推，下一秒仿佛被高高抛起，耳膜扯动，眼前迷迷蒙蒙，前一息还有见碧波掠金鳞，后一息已是千峰摇松篁。

    兴化真人在其中感受最深，知道自己这是被澎湃罡风所裹挟，正在过境飞驰，越湖跨山。

    按照常理而言，如此巨量的罡风，绝非一个道脏可以负载，如此巨量的罡风，吹裹在身上，也绝非这软绵绵的力度，如此来看，灵虚子的重大突破，绝非只体现在境界之上。

    他不禁沉思，古往今来的降世天人里，为何独独灵虚子走出这一步，三峰一府对于弟子的培养，如何借鉴灵虚子身上那些有益的部分。

    思索间，兴化真人的脚下已经踩实。

    再一看，自己和诸子弟已到了上府前，天际有滚滚赤霞，好似一排车马道似的，正是他们来时罡风滚过所留的痕迹。

    心中正赞叹灵虚子的法术，忽见灵虚子在上府宝阁前驻足素莲中，他隐约会意道：“如今上府正副署理乃离朱法师和幽融子，师弟既已功成得丹，我看上府之中，须再增一位。”

    “呵呵！”

    季明摆手，跣足下莲，将素莲收入身中，继续承托丹田内的金丹，摆手道：“不可，我仍是戴罪之身，难道就因道行精进，便能被轻授权位，执正道之牛耳。

    此事若是传扬，山中道风必乱。”

    季明此言倒不是阴阳怪气，暗示自己冤屈未洗，而是真个站到了另一高度看待这件事情。

    “师弟深明大义。”

    兴化真人肃然回道。

    他心中颇多欣慰，本来还担心灵虚子金丹一成，只顾着快意恩仇，现在这么一看，人家看得比自己远多了，早已是已是掌教的视角。

    在季明站立的这一小会儿，已有许多道遁光落来，在见过季明后，均口呼灵虚真人。

    宝阁之中，幽融子僵坐不动，表情冷硬，仿佛听不到外面的动静，离朱法师看出他的一丝情绪，笑道：“怎么，你不去见见这位真人？”

    “谁说余不去见他，只是手头杂务颇多，稍等片刻便去。”

    幽融子端坐案头，颇不自然的说道。

    “三十多年，金丹已成。”离朱法师神色复杂，不知在想些什么，随后复归于平静，忽然对幽融子问道：“你应该是准备回小郎山了吧？“

    “是。”

    幽融子点头，语气莫名地说道：“本来七年前便准备回去，但到底没经住这副署理之位的诱惑，一再耽搁了下来，如今是该回去，着手于成丹事宜。”

    说罢，二者之间又沉默下来。

    幽融子即便是在小郎山那等大圣别府学艺，但是照离朱法师来看，最后也是难成上品，毕竟在那大圣别府中的学艺者，天下间不只他一人。

    从小郎山学艺这一段经历来看，幽融子的确算得上一位受气运所钟爱的修士，但是这点气运钟爱还不足以支撑他炼得尸解之灵丸。

    然而幽融子若是要像灵虚子一样，修成纳气三腐的太阴炼形之法，结果必然是九死一生，乃至是十死无生。

    这不是离朱法师小瞧这幽融子，而是他自己有过体会。

    若是不难，缘何从前只有道君一人修成。

    要知道那法子道君不是独独指点过灵虚子一人，道君如果不是已经心灰意冷，如何会将三具尸骸送回了当年发掘它的原处，让它自寻有缘人。

    “见龙在田。”

    离朱法师目光投向阁外的灵虚师弟，口中说道。

    福地，真君洞内。

    道君依旧是看不清面容，只看见那一对眸子—重瞳眸子。

    季明同道君相对而坐，此时此刻季明心中又是另一番感受，倒不是说平起平坐，而是不用那般仰望，发现道君只是一座山头之外的山头。

    在季明和道君之间，放着一卷玉简，玉简上绑着一根陈旧的布帛，上书「太乙甲部真法·神星篇·碍日」。

    季明知道这本太乙甲部真法的后续道篇是为他准备的，但是他并未去拿，并未去看。

    他曾想过丹成之后的首要之事，无论是从哪一点来看，给那百草真人一个报应，都可谓是当务之急，也是他再度现世的一个信号—有仇必报。

    “道君，我欲去群玉方中匡山一行，消解往日因果。”

    “你准备做到何种程度？”

    道君没有阻止，只是这般问道。

    “回道君，看在杏林一脉同太平山的渊源上，倒不至于令百草真人身陨当场，但是死罪可免，活罪难逃。”

    道君点了点头，面上没有半点情绪，仿佛本该如此，道：“你既已成就苍丹，那便不可再留这戴罪之身，过往的那些罪责是该有个说法，也好定一定三峰一府中的子弟之心。

    不过百草子所在杏林一脉于太平山上仍有大用，价值不小。

    你要切记一点，须不得牵连于杏林一脉的其他人，如此可持山上掌教敕令一道，代表广大天南正道，同那百草真人单独的做过一场。”

    道君说罢，将手一抬，一道敕令现于掌中。

    在季明接过敕令后，道君又提醒道：“匡山有万亩功德杏林，百草真人虽然斗战不强，但是阴神有得此功德杏林庇护，你伤他一分，便自损功德一分。

    将来若是不积外功，从而补上功德亏损，三灾利害一来，便要化为飞灰，你心中自去权衡。”

    “不用权衡。”

    季明掷地有声，此刻隐去成丹后的飘然气质，无有一丝道气，道：“他敢伤我二君弟兄，便是损我功德，折我寿数，也要让他知我威灵。”

    道君微微颔首，没有再多说什么，灵虚子本就是山上核心子弟，放在雷文山泽不过权宜之计，如今灵虚子达到上府期望，自然是时候让他念头通达。

    正在道君以为灵虚子动手之际，对方忽然问了一句。

    “道君，敢问百草子可是延寿宫中银禄使者？”
------------

第484章 残人，杀意涨

    陆道君知道自己曾同灵虚子提过此事，那时是说百草子在天上延寿宫中有任曹吏。

    不过当时他没有道明百草子在宫中的职名，没想到灵虚子忽有此问，很快他想起自己神游天外时，曾听闻延寿宫中，老星君座下鹤童、苍鹿二者并不和睦。

    或许这一种关系，已延续到宫中派系里。

    季明身为金福使者，照理在延寿宫中分属鹤童所管，而银禄使者自是苍鹿那一派，想来其中是有些说法。

    “百草子修炼家传《长春功》，入延寿宫下听用，因家传医药之道，确实颇得苍鹿青睐，早年有授银禄使者，不过自成丹以来，已是更进一步，进授银禄丹精吏。”

    “这厮倒是好运道。”

    季明说道。

    类似这种金福、银禄、玉寿三使，再往上还能挂以这种特殊的前缀，非是得有一手趁了老星君心意的“绝活”，不然万不可继续被授此称。

    季明能够猜测到原因，百草子不以斗法见长，所依凭的自是家传的绝活—医药之道。

    在出了真君洞后，季明喊来夜叉钱庚，将道君的敕令郑重交给他，说道：“百草子眼下或结逆党顽抗，你先去一趟匡山，将这一道敕令传达。

    我倒要看一看，这百草子的逆党一众敢不敢阻我正道事业。”

    “是！”

    钱庚接过敕令道。

    季明看着眼前这位一直以来都算得上勤勉的元老心腹，将那一粒赵王神的鬼神元丹取出。

    他对钱庚说道：“岭南一战之中，下坛万余兵马多赖你的约束，你的苦劳我都看在眼中，这一枚元丹便赐予你，望你炼形法门能更进一步。”

    钱庚没有去接，一副感激涕零之态，他知道自己也就一些苦劳，论重要性已远不如鼠四。

    “老爷，还是等我立有大功，再赐下此等元丹。”

    对于钱庚的态度，季明心中是肯定的，但这没有改变他的决定，念头一动，元丹自投于钱庚怀里，“待诸事了定，你便去穸山上，替我练出一支精兵来。”

    “必不辱使命，必练出一支精锐阴军。”

    钱庚收丹喜道。

    一阵罡风刮过，将季明刮去神祝乙峰一处。

    此处有座火室，建在飞瀑一边，室中有道人祭炼四十九口飞剑，异光透室而出，显然是在紧要关头，外面罡风刮来时，道人心念一动，火候未能把控，随即功败垂成。

    “赵师弟！”

    他在室内闷声喊道。

    自那接火君赵长河从南海回来之后，因为寿元大耗，且受刑极重，道行和形体双双受损，每日只在乙峰闲游，浑如废人一个。

    因有师傅丹玲子垂恩怜悯，给这赵长河一个为他看守火室的差事，他也认为这已是天大恩德，多少人想在他的身边塞人，可都是求而不得。

    那赵长河一个非真传的弟子，虽同他有师弟名分，但不过是风中残烛般的人物，有此差事一桩，正该尽责尽职才是，未料如今在他祭宝时，如此玩忽职守，令他祭宝失败。

    带着一股子愠怒，道人踏出火室，忽闻泣声，这让他脚步一缓，心道：“现在才知道失职哀泣，可惜已经晚了。”

    室外，道人走了几步，彻底定住。

    在他的眼前，赵长河那昂藏大汉瘫坐在一位陌生来者的面前，如同.孩子一般嚎啕哭着，其腿边的沽酒葫芦，还有那根孤拐已被锤碎。

    接火君的大哥霖水君，正远远的站在一边，面色哀悸。

    季明看着面前的赵长河，身上遍布疤痕，烂衫破服，一手一足残折，恍如残废孤老一般，不由得齿关一紧，心中杀意毕现。

    听着赵长河一声声扯肺撕心的哭喊，季明颤抖的伸出手指，抹去赵长河眼下滚烫的浊泪，这泪水似烫伤了他一般，令他手指颤抖的更厉害。

    “我来了。”

    季明开口说道。

    “赵师弟，我来了。”

    回应季明的只有那放肆的哭声，仿佛在将这些年所有的屈辱、痛苦，还有不甘和仇恨，尽倾诉于这哭声中，在他接火君最信任的师兄面前哭出。

    哭声渐止，而季明杀意愈烈，原本的一些想法彻底推翻，如今不仅仅是个报应的事情，百草子他绝不会如此轻松的继续活下去。

    “师弟，先睡一觉，睡一觉后，一切都能重新开始。”

    季明认真的对接火君道。

    接火君那对已被眼泪洗明的眸子，定定的看着季明，直到季明的身形占据眸中全部，这才重重的点头，随后沉沉的睡去，死死的睡了过去。

    素莲从季明丹田内飞出，飞入到了接火君的身中。

    而后在其身下绽开，将其缓缓托升起来，素莲中的清净之气抚去了接火君肉身上的尘垢，污服烂衣，及其内心深处的伤痛。

    舍利瓶轻轻托抬，在接火君身上一滴滴的倒下，一旁的霖水君面露动容，走上前道：“当年我们回去南海，不料被「宝楼派」的千幻獠狗擒住。

    那千幻獠狗遣弟子用万刃车对我们兄弟施刑，逼迫我们同师兄反目，捏造罪证。

    阿弟他为了护我，对那用刑的弟子极尽辱骂之能，将万刃车滚身之酷刑全引在自身上，令我少受了许多。

    阿弟受刑后，口中辱骂仍就不停，生怕他那身刑一停，那獠狗的弟子便来炮制于我，因而那人深恨阿弟，驱使海鲨将他一手一臂咬残。

    后来山上有真人前来要人，千幻獠狗一直拖延，若非是玄盈上人亲至，我俩必定被他灭口。”

    舍利瓶中的甘霖仙水一点点洗去接火君肉身上的伤疤，独独那残折的一手一脚无法复原，季明的目光转向霖水君，眼中神色异常复杂。

    “你在害怕什么，害怕我被仇恨所迷，所以你才选择暂瞒此情。”

    季明说道。

    “师兄恕罪。”

    霖水君心中再也支撑不住，长拜不起的道：“师兄事情为大，你若是在冲动之下做事，恐有后患，我们兄弟受点委屈没事。”

    “我若不来，你要瞒到何时？”

    季明沉声问道，霖水君没有回答，只是在那里长拜不起，沉默以对，再细看其身，已是颤抖不止，微有泣声，声中怨恨痛悲之深，闻者悸然。

    在为接火君洗好肉身后，季明令那朵素莲合上，将接火君安养在莲中。

    “去唤玄坛师兄，请他一道前去匡山。”

    “师兄，上府明明是让天河峰的宝相禅师同你前去匡山。”

    霖水君说道。

    “此一时，彼一时，宝相修行佛法，慈悲为怀，匡山之行他已经不是最佳人选。”
------------

第485章 敕令，擒真人

    匡山，家庙里。

    百草子已从母亲居所听训回来，面色没有一丝好转。

    后院里，伪作挂单道人的哭麻老祖，见了百草子情状，目中难掩鄙夷，道：“奶奶的，你有这等家世，缘何还受家中老母的歪气，自命山中家将来此。

    不说反了他太平山，那也不用这样坐以待毙。”

    见百草子默不作声，哭麻老祖又笑道：“你是料定他不会杀你，可你是否想过自己会受多少屈辱，多少伤害，你从小养尊处优，真受得了吗？”

    “万一他要杀我呢？”

    百草子问道。

    “你到底得罪他有多狠。”哭麻老祖先惊奇的说了一声，而后道：“不管如何，你将我老祖我请来，明路已指点给你了，犹犹豫豫的如何能成大事。”

    “兹事体大，我怎.”

    正说话间，山外一股阴风卷来，呼呼的往家庙方向吹来，惊奇的是无论山上法阵，还是万亩功德杏林，亦或者家庙灵牌，均未阻了这阵阴风。

    阴风当中，一虎背熊腰的夜叉现身，手捧一道敕令。

    家庙之中，山里山外，一时间许多目光投在那道敕令，明白这鬼物为何能畅通无阻，原来持有上府敕令。

    “百草真人可在？”

    阴风中，钱庚看向杏林深处的庙观，明知故问的道。

    百草真人面色白了又白，最后还是遵从老母的话，换上了一套囚服，朝着那阴风中鬼物拱手，说道：“某便是百草子，敢问上使何来？”

    “你都换好凡人罪服，何故还有此问。”

    钱庚冷笑的道。

    “胜者王，败者寇。”

    百草子一副坦然语气道：“我在山上或有些许不当之举，我愿认此罪，可若是说我构陷那人，我是万万不会认下此罪。不仅不认，我还要去上府陈述情由。”

    钱庚懒得废话，将敕令一展，对匡山内外的杏林一脉修士朗读。

    “杏林百草子，性非和顺，气狭量小，乱道土之清净，陷正道之良将。

    今回家庙，犹复祸心内藏，窥伺权柄，死不悔改，现有持敕令者，擒回上府，若有爪牙相抗，死后当为下鬼。”

    在敕令读完后，一些受家庙恩养的门客，由愤愤不平开始变作了寂寂无声，便是百草子的一众亲眷，也不敢在此时此刻出言违抗此令。

    百草子心中一阵踌躇，又跑到自家老母面前，恳请说情一番。

    老母的言辞依然如故，只道他此去不过小受屈辱，受些皮毛之损，没有大事，暂披囚服，不过是作些苦肉之计。

    待他到上府之中，自有人帮着说话脱罪，不说杏林和上府两家的情义，就是匡山万亩功德杏林的护持，也没有谁敢要了他百草子的性命。

    从老母这里出来，百草子并无一点欢喜，只觉心中万分屈辱。

    他自小在匡山中长成，备受亲长期待，所幸天生老成，渐担大任，更在延寿宫中谋得天曹之位，若非后来看出道君之野心，押宝在张霄元身上，他何苦掺和太平山中。

    自得金丹以来，已在匡山中威福自专已久，便是老母也被他请退在幕后，因此他比其他人更重脸皮，年轻时如此，而年长后自然更甚了。

    若这事传扬出去，往后定被江湖河海中的道友耻笑，便是一些道门红颜，自此也怕是要弃他而去。

    一念及此，表情愈发的阴翳，竟想干脆随了哭麻老祖计策，向那位搬山道人借用「北海神鳅橛」，钻破了南姥神山，从而调用山中神封。

    但一想起哭麻老祖乃是神山二老中「九钩魔君」的首徒，擅用神封，或致使那二老出世，自己岂非成了天南公敌。

    在这天人交战之际，家庙之上的阴风中，两道身影齐齐而至，尤其是其中一道身影，气势摄人心魄，眸内投来的目光，只如钢刀刮下来，刮得他汗毛直竖。

    他正要看清那人，谁知对方话都不多说一句，脑后直接放出一青一白二光，自风中卷下庙中。

    他下意识准备反抗，但是又生生的忍耐下来，想起老母刚才所言，没有同这人在此擅起斗法争端，只盼在受些小罪后，可去上府陈情辩白。

    青黄二光落下，百草真人只觉身子一半冷一半热，这股冷热劲竟传到阴神上，一时间丹田金丹受激不稳，这时才惊觉到那眼神中的杀意。

    “不好！”

    心中一慌，百草子只有一个念头，“他难道就不怕万亩功德杏林的反噬吗？”

    下一秒，百草子狂啸一声，散发执剑，对着庙中某处猛地一指，只见那里一块花圃下冒出滚滚黄烟，烟中金光攒射，有物在其中飘起。

    百草子自知他短处在于斗法，故而早年求法以补其短，而此这所谓的补短之法在当年也不难寻，那便是魇法一道。

    修行魇法最损阴德，也最折寿数，可是百草子偏偏最不缺的就是阴德，本身更有功德护身，便是寿数也是不大有缺，故而修行起来百无禁忌。。

    他生平只炼了一道魇法，他自认为这一道已经足够使用，无需再修其它，而这一道魇法名唤「金匮祭人术」。

    催使此术，只需提前埋好金匮，并将敌人名讳写好，烧化在金匮内的魇物中，待要用时将那金匮招出，对着金匮遥遥一拜，敌人即刻便死。

    此魇法一经施出，莫说是金丹四境，便是胎灵五境受了此术，不死也得脱层皮。

    滚滚黄烟中，一方金匮已在烟中徐徐升起，百草子顾不得其它，双手一拱，便要去拜，不料天边一道罡风打来，将他身子一卷，离地而起。

    待他神定之时，刚才入身的青黄二光发作起来，疼得他差点闭过气去。

    “收！”

    季明轻道一声。

    黄烟中的金匮升起，转眼便被摄到了瓶中。

    这百草真人实是废柴一个，斗法之中分秒必争，他这魇术又是破土招匮，又是抬手欲拜，但凡是个斗法经验老道的，都能够预判他的斗法意图。

    估计以百草子那少得可怜的斗法经验，施展此魇术的次数不超过三次。

    季明看着风中被拿住的百草子，在其头顶上狠狠的一拍，幻法种入其中，一旁的玄坛真人眼皮一跳，总觉得灵虚子似乎格外的不寻常。

    回想自己临时被灵虚子唤来，替了天河峰的宝相，随他前来压阵，心中顿感不妙。
------------

第486章 恶刑，唤白鹤

    在擒下百草子后，季明忽然一种恶意，这恶意深沉可怖，非一般修士所能拥有，目光在下方家庙中迅速扫过，视线掠过那一张张敢怒不敢言的面孔。

    他没有找到那恶意源头，季明心中猜测应当是杏林一脉中的隐藏高真，不过又隐隐觉得这猜测站不住脚。

    季明面上不动声色，没有表现出即将好好炮制百草子的模样，反而表现得颇为和善，将百草子肉身以罡风轻裹其中，种在其元神上的幻法正安抚其心。

    “走！”

    季明对玄坛和钱庚说道。

    当罡风将季明、玄坛、钱庚三者刮走，家庙后院中那哭麻老祖这才露头，低头喃喃道：“这就是【苍品金丹】，他奶奶的阴神咋如此敏锐，差点就注意到我了。

    百草子你个无胆老狗，大难临头才知道反抗，就你那点浅薄的斗法意识实在可笑。

    可怜老祖我这一番谋划，本来咱们可以双赢的，眼下只能先去冷师弟那里，将那「蜃龙灵胞」骗到手，先讨一讨师傅师娘他们老人家的欢心。

    奶奶的，俺都在师娘那里立了誓，必保她提前出世。”

    想起师娘的音容，哭麻老祖又是痴迷，又是心惧。

    罡风在天际卷过，留下残云朵朵，不多时候下到一地，百草子的肉身似破烂般被丢在草沟上，这看得玄坛真人大皱眉头，不好的预感愈发强烈。

    他见灵虚子负手在前，眺望远方，状似出神一般，一时倒不好质问。

    “玄坛师兄，在你面前我也不说暗话，百草子此人我已不准备送回上府了。”

    季明背对着玄坛真人道。

    “果然。”玄坛真人暗道一声，确定心中预感，一时间许多话涌了上来，但发现这些话毫无意义，他知道灵虚子一旦下定决心，那便万难更改。

    最后他问道：“你准备如何同上府交待？”

    他没有第一时间反对灵虚子的话，他知道灵虚子临时将他给换来，一定是拿捏住了他的一处弱点，还是一处山上众人皆知的弱点—寿数。

    太平山上，就属他和希阳真人寿数入道晚，而结丹迟，寿数空耗，这些年基本都是四处采备大药，以求尸解转劫。

    算算时间，最多再过个几十年，自己便要主动转劫，以求来世，届时能否度过胎中之谜，还是个未知之数，金丹四境转劫，终究还是冒险了些。

    “百草子途中顽抗，畏罪窜逃，下落不明。”

    季明如此说道。

    “这番说辞太粗糙了。”

    季明点了点头，眼神坚定，道：“是糙了些，往后上府定有非议，但有些事情不是因为有益而去做，有些事也不是因为有弊而不去做。”

    见季明铁了心一般，玄坛真人知道百草子一定做了触及灵虚子底线的事情，这事情并不难猜，当初二君回来，那般惨样曾引得山上子弟哗然。

    这也是许多子弟心灰意冷，不顾危险也要前往雷文山泽投奔灵虚子的原因之一。

    季明转过身来，他之所以喊玄坛真人过来，便是因为玄坛真人转劫之前，仍有许多未了之心愿。

    转劫不算是第二次人生重来的机会，如玄坛真人之流大概率无法堪破胎中之谜，即便事先安排了人在转劫后接引，那也是以新的意识人格入道修行。

    在这样的情况下，转劫前自是要安排好后事。

    季明给出自己的条件，道：“红琼同我亲善，只要我还在山上，定护她周全。”

    在他给出条件后，玄坛真人并无满意之色，只是笑道：“这份保证我师兄离朱法师，还有我师傅镇虎翁一样能做到，而且一定比你做得更好。

    不如这样，你既已炼成金丹，也不用死守元阳，不如同琼儿一道比翼合修。”

    “不可！”

    季明就怕玄坛提及此处，断然拒绝道：“我无求侣之心，强求于此，定无好果，师兄还是另换一个要求。”

    玄坛有些不死心，但是理智告诉他，灵虚子的话是对的，强求必无好果，便是情投意合之人，在成为道侣之后，所经受的考验不比修行少。

    这也是天下少有神仙眷侣的缘故，求仙之道本就是心无旁骛之事，而夫妻道侣的关系，简直天然的同琐事划上了等号，必会拖累修行。

    多少眷侣不信这个邪，总拿那为数不多的例子当成榜样，到头来只成了一地鸡毛。

    “这个要求我会让琼儿自己决定，盼你务必让她满意。”

    玄坛真人斟酌一番说道。

    在帮忙遮掩百草子之事中，虽说是灵虚子是有求于他，但是他们二者的地位实际上非常微妙，玄坛真人亦是不敢过多的强求灵虚子。

    “可。”

    季明回道。

    江红琼此女志气不低，外柔内强，非是山上普通坤道之流，季明相信以江红琼的聪慧，不会做出令他为难的要求。

    做好玄坛真人的思想工作后，季明放开手脚对百草子的阴神加深幻法，开始幻出诸般恶刑，拔舌吊筋、抽肠剥皮、冰池火坑、刀山油锅。

    刑虽幻，痛却真。

    百草子口中咿咿呀呀的，皮肤上青红一片，裂开道道血口，七窍内溢出斑斑的血点，幻法恶刑的伤害已经从阴神上反应到了肉体之上。

    渐渐的，这具肉身抽搐起来，紧闭的两眼忽的一瞪，竟是晕厥过去，阴神也开始自我封闭起来。

    “哼！”

    季明见百草子阴神如此，心中冷笑一声。

    他取出一粒「金液水藏丹」，送服到了百草子的口中。

    侍立一旁的钱庚只觉心神狂跳，这丹可是好丹，坊市一枚售价七百六十符钱，可一瞬间爆发肉身潜能，提振元神，但是对百草子无疑是最不愿服用的一类灵丹。

    果然，灵丹在百草子肠胃中化开后，他的阴神很快苏醒，重坠于苦刑之中。

    那面上五官因为痛苦扭在一起，鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛，口里流出混着碎脏的血液，四肢在地上抽搐反扭，像个被折磨的虫子似的。

    钱庚光是看两眼，都觉得冷气直冒，心中正出神时，只听老爷喊了一声，吓得连忙应着。

    “在我作法之后，你便将这百草子带到岭南江浦穸山上，我会授你一段口诀，届时在山上念诀，自有一碑现出，你到时将他缚在其上，切忌莫要接触那碑。

    此事做好，你就留在山上操练兵马，顺便炼化赵王神的元丹。”

    “是！”

    钱庚应道。

    季明很早便明白在这个世界上，死亡只是一种相当轻松的结局，尤其是在旁门左道之中，在某种情境里，死亡更是会被称为一种解脱。

    季明不会让百草子这么早解脱，一方面是难泄自己心中之恨，还有一方面是止损。

    或许上府会看在他刚刚炼成金丹，加之急于报仇雪恨，勉强认下百草子中途逃窜这个借口，但是若他真的杀了百草子，上府必不会帮他兜底。

    上府自有底线，杏林一脉也不会善罢甘休，还有那万亩功德杏林，所以季明只得暂时留百草子一命。

    只是如今的百草子，怕是宁愿去死，也不愿残留此命。

    在季明的面色上，已是微泛黑质。

    这是他折磨百草子阴神后的反噬，来自万亩功德杏林的反噬，他的灵台上已不再清明，各种杂念在脑中乱走，停都停不住，这是季明必受之苦果。

    当然，他也有解法。

    只见季明抬手在顶上一拍，一道法箓飘出，季明开始用它沟通起延寿宫中的某位。

    不多时候，此处已有瑞气丛生，百鸟群集于此，一头亮翅白鹤翩然下落，如轻羽鸿毛浮落而下，那长喙骄傲的高昂，侧眼微微的下瞥。

    他注意到那百草子，眼睛一亮，道：“我识得他。”
------------

第487章 舆情，直符吏

    白鹤伸下一根纤细鹤足，落在地上，随后迟疑问道：“你是.”

    季明心里咯噔一声，没想到自己在白鹤童子这里，竟是无半点印象，只好自我介绍的道：“金童，延寿宫中金福使者。”

    “金童，苍品金丹。”

    白鹤缓缓点头，对季明笑道：“老祖我果然英明，收下你这样的小使，心中竟是无半点印象，只这一点足见我麾下能人之多，你此后亦要更加勤勉修行。”

    “老祖明见万里。”

    季明眼观鼻，鼻观心的道。

    一番违心的赞美后，季明指着地上百草子说道：“弟子一直谨记老祖号令，却也时有为难，毕竟无有缘故，如何只凭个宫中银禄使者出身的名头，便要无端伤害于人。

    一直到后来遇到此獠，得知此人乃是宫中银禄丹精使，其人气量狭小，构陷忠良，私刑报复，这才明白老祖的苦心。”

    说罢，对白鹤老祖长拜一下，调足了白鹤的情绪。

    “俗话说，观一叶而知秋，窥一斑而知全豹，料想延寿宫中那头苍鹿能提拔此等贼人，其恶行劣迹怕是还在此獠之上了。”

    “不可如此说话。”

    白鹤摇头肃然回道。

    季明沉吟少许，直视于白鹤童子。

    他没有收回刚才的话，也没有纠正刚才的话，自己已非从前一般，有时候轻易的软弱，只会让他辛苦炼就的苍品金丹失去本来的光泽。

    白鹤童子本是对眼前金福使者印象不深，见此使炼了苍丹一粒，这才小有兴趣，眼下这番态度，他的印象已是更深一分。

    白鹤轻轻展翅，舒展那数丈高的鹤身，尽管这非是白鹤童子之真身，只是他的一缕念头降下所化，其中透出的力量依旧令季明心中惊异。

    白鹤轻张尖喙，俯脖说道“那头鹿的气量不大，不过到底也是老星君身边的，而且他在南斗诸宫之内有不少好友，俱是一色蠢贼，迟早劫业加身。”

    “金童，你做得不错。”

    白鹤修长脖子一扭，肯定的说了一句，又道：“你将我的话放在心上，老祖我心中甚喜。因我平日不在宫中，那贼鹿很是网罗了些鹰犬，败坏宫中声名。

    我知你擒拿此人，必受了他那一点护身功德的反噬，待我多渡送你两口福气，使你往后免受此扰。”

    季明心中一松，暗道这白鹤果然注意到他身上的异常。

    白鹤细喙一吐，一股股金黄祥云喷出，涌入季明的七窍之内，灵台之上如拭去尘埃一般，复归于清明，而野草般的杂念也得到了控制。

    季明头一次感受到这些福气的作用，或许是因为多了这几口福气的原因。

    他如今已不求别的，只求日后别遇到巽十三郎那样的天降横祸，不然他真要仔细思考一下，这白鹤给的到底是福气，还是倒霉气。

    正思索中，白鹤向他要去了顶上法箓，在箓上添了几笔，“好了，金福直符上吏，往后你持这道法箓，阴神出窍，从而直入南天门中。”

    直符上吏最大的职权就是在天上凡世之间传递符令法旨。

    就拿雷部下一府一院二司中的直符上吏举例，他们常常要神游在外，响应那些未受箓，也无关系的修士祈雨作法，帮助他们向雷部沟通作法的符令。

    而像季明这样在南斗诸宫下的天曹任职的，只有一些重要的斋醮仪式中需要他阴神出游来传达符令。

    这无疑是个肥差，也无疑是个苦差。

    季明倒不指望在这上面能捞多少油水，只是直符上吏拥有阴神出游，直入南天门的权限，这是天下多少修士所梦寐以求，日思夜想的事情。

    现在只要他想，他就可以上天，进入南天门中。

    “天门。”

    季明一时神往的道。

    他心知现在还不是自己上天的时候，当下须以巩固自身修为为第一要务，另外太平山上还有许多的琐事在等待着季明，想想就感到头疼。

    季明自己还有一堆修行上的事情，如何顾得来山上琐事。

    但是他又眼馋于上府庞大的资粮，这样看来组建属于自己的小内阁，已是势在必行了。

    一时之间，他又想起直属于道君的蟆社，他都快忘了自己也是其中一员。

    从蟆社之事可以看出一条规律，在通往太平真君的路上，那都需要笼络到一个群体，一个利益相关方，不然纵使道行绝顶，亦难坐稳此位。

    陆道君本身有上府和天河峰的铁杆支持者，蟆社成员也是从山社内抽调的精英作为底子，所以陆道君的权力路线一直都是太平山的三峰一府。

    离朱法师倒没听过有何异于道君的集权举措，他天然有甲峰为背景，一直以来都是延续道君的风格，在三峰一府内笼络子弟，扩大影响。

    这种笼络不是利益诱导，而是他那同道君一般，甚至更甚于道君的一颗公允之心，这同他的至人无情道可谓是相得益彰。

    一个道君，一个法师，季明心中惊觉在三峰一府之中，似乎已经没有多少自己发挥的空间，他的小内阁很难在这里推行下去。

    太平山，真君上府。

    百草子中途窜逃失踪的事情，如同一块大石砸在此处，荡起的不是涟漪，而是一道道大浪，这事情所引发的震荡比季明预想之中的还要激烈。

    在三峰一府中，铺天盖地的都是关于季明公器私用，挟私报复的舆情。

    不止如此，在阵阵喧嚣的舆情之中，有人将这一次的事件，同百草子曾列举一些关于灵虚子的罪责相联系。

    比如从前兰荫方中，灵虚子同钱家合谋，在二次斗法战争前夕，从大宗丹符战备交易中赚取了巨额利益的事情。

    如此的言论，几乎将灵虚子这位新晋真人的名声染黑。

    在山上舆情愈演愈烈之际，便是玄坛真人也是有些招架不住。

    不久之后，一道传简送来甲峰之上，有人见到玄坛真人在接到传简后，便消失在甲峰，有弟子询问江红琼，江红琼只说玄坛真人不知去何处云游。

    玄坛真人不知去向后，好事的弟子不敢去招惹灵虚子，毕竟「屠蛮魔将」的名号仍在山上流传。

    时间一点点的过去，那些强烈的，沸腾的舆情声势，在没有相关方的回应，没有真君上府的表态，随即逐渐失去它本该有的那一份热度。

    尽管有人暗中一次次的挑起舆论，但是无奈灵虚子稳如山岳，也静如山岳，不管如何严重的指责，乃至于污蔑，都不予一丁点的回应。

    当舆情冷却，开始有其它事情占据三峰一府的眼球。

    一些人以为灵虚子会翻出二君在南海所遭遇的苦难，好来为百草子之事正名，但是这左等右等，最后发现灵虚子似乎完全没有这个想法。

    诡异的沉默，将一切针对灵虚子的舆情扼杀。

    在山中，有人偶然见到灵虚子，发现他正在同群鸟说话。

    有时是林中小雀，有时是池中白鹭，更多时候是乌鸦，大家猜测灵虚子一定会百鸟之语，正在暗中找出山中密谋诬陷之子弟，或许已经找出来了。

    不知不觉，舆情似乎开始翻转。
------------

第488章 灵胞，关系通

    自证从来是费时费力的，季明只要确定自己对于上府，对于道君而言，仍是重要的，难以替代的便可。

    至于三峰一府中那些汹涌的舆情，只要上府稍微的偏向他，不做出任何回应，舆情自然会被掐断能量来源，一点点失去它的热度。

    那些暗中做局者，显然没经历过舆论轰炸，不知道一个人的独角戏，永远唱不响亮，这要是换作季明，定然自己一个人来唱两个人的戏。

    这段时间中，季明只找过两个人，一是上府署理离朱法师，二是上府的兴化真人。

    后者很好说话，或者说对于他季明而言，这位真人一直都很好说话。

    这位兴化真人的关注从来不在三峰一府的基层弟子那里，一直都在山门道种的身上，他只对那些天赋异禀的弟子保有最大善意和支持。

    对于兴化真人的立场，季明无法评价其好坏，世上人多是如此，他这个得利者没有立场苛责。

    在兴化真人这里，季明不只是争取到了支持，还有他成丹之后，在雷文山泽内议定的诸多子弟赏赐，包括他妹妹灵姑的。

    恩赏宜从速，这是季明一贯以来的风格，对于下面的太平山子弟来说，他只要做对了这一件事情，远远比其他百十来件事情更为重要。

    同兴化真人通气后，季明面见了那位离朱法师，法师不出预料的训斥了他一顿，称他目无法纪，挟已自重，有术而无道，总之没什么好话。

    但是在最后，离朱法师还是偏护了季明。

    一个百草子，一个灵虚子，在这其中选择哪一个，离朱法师心中还是有数的，他虽不喜灵虚子的随心做派，但也不认为那百草子是个无辜之辈。

    季明在找了这两位之后，接下来除了建议玄坛真人外出云游外，季明基本就在上府福地之中潜修。

    兴化真人在这段时间为他开辟了福地一处洞府，本来季明还想着在乙峰上开辟一处，日后同二君一道相聚，但兴化真人实在热情，他不好拂了此意。

    或许是因为百草子的事情，陆道君到底没有为他安排成丹后的相关事宜，只是差遣童子送来了数册祖师道书，一应宝丹、神符之类的修行用度之物。

    季明乐得如此，他已听说幽融子辞去上府副署理之职，准备回小郎山闭关修行，如果百草子之事未曾发生，估计副署理十有八九落到他身上。

    他在修行上的私心很重，不想同离朱法师一般，耗费大量心血在山门事务之上。

    如果准确的描述这种私心，那就是季明即便对太平真君之位有极大想法，但若为了争取此位要牺牲修行上的时间，那他一定会果断放弃。

    成仙了道，得大自在，大神通，才是他的第一目标。

    就如菩提祖师在三星洞中当众授法之时，孙悟空总回了的那句“似这般可得长生否？”

    而季明也有一句，似这般可成仙否？菩提祖师那三百六十傍门得不了长生，这道门的权力再如何通天，那也是成不了仙。

    福地洞府，灵韵天成。

    季明没有给这座福地洞府命名，便如他曾经在福地居住的无名隐洞一般，季明有一种预感，他终究还是会回到雁虚山，回到他的玉屏峰漱石洞中。

    护持接火君的素莲被季明移到此洞中，接火君还在其中沉睡。

    季明已经去信于翠尾山金刀禅院，向元刃师太求取黄庭宫中的「接续生肌灵膏」，帮接火君将残折的一手一足恢复，想来很快就会有消息。

    说起来，这一路走来，也多赖元刃师太的照拂，二次斗法中的援助之恩，至今未曾报答一二。

    当下季明有录写一份飞简，命福地下的鬼神送到雁虚山漱石洞的如意童手里，这一时报答不了元刃师太，便提携一下如意童这位师太弟子丁敏君的外甥。

    这许多年过去，不知这如意童能不能熬住寂寞，还在不在雁虚山上，如果他还在雁虚山守洞，给他个弟子的名分又何妨。

    话说来，接火君的残体好治，可寿数极为难续。

    季明看着面前浮空的素莲，心中暗道：“若是要为接火君成功延寿，且不留下一点的隐患，这最靠谱的办法还是得求到三命老星君那里。

    至于不靠谱的法子，就是先天蟠曲神木上的仙桃。

    不过那里的干系实在太大，别说我自己还没成仙，便是成了仙，也不一定有这个面子讨要一颗。

    延寿之事宜早不宜迟，只是冒然去求告老星君，十有八九不得所愿，而且老星君又是个逍遥星君，估计也没什么事情需要他在下界来办。”

    季明盯着眼前的素莲，心中天人交战。

    正道走不通，那只有走邪道，旁门左道、佛门外道，这其中补寿延寿之法不少，但就是易遭天谴，那素罗禅师的例子可就在他的眼前。

    “第二元神！”

    季明心中暗道。

    用第二元神来走通邪道是个法子，只是不知第二元神结合了「湿卵胎化之眼」，其中是否可以遮掩天机，别到时候天谴算在本体的头上。

    “试一试。”

    季明心中说道。

    说起来第二元神那里一直没有动静，也不知冷翠山有没有带回神山，他只感觉有灵机供养着第二元神所在的蜃龙灵胞。

    这般想着，心神下沉，来到了第二元神之中。

    有卦衣道人行在湖边草木密深之处，口中念念有词，手上掐诀不断，在感应着或者说在寻找着什么。

    旁边大湖坐落在山腰一处，只如碧玉坠山坳，湖边有一棵老歪松，枝干横长朝着湖心而去，团团松针低压，便似在垂钓湖面那朵朵白云一般。

    风起时，万顷清眸泛起涟漪，碎了一池峰影，也将松上趺坐的僧人吹醒。

    那僧人宝相威严，手结降魔印，在其于湖面上的倒影中，非是人影，而现有一尊护法金刚，一面四臂，阔口獠牙，头额顶角，足踏金莲。

    僧人知晓这风非山风，而是一股妖风。

    “泼魔，还记得你当年在此发嗔引洪，累及生民数万，使其失乡离土，成它处之流民。

    今个将你再次镇压此湖之中，便是秉承神僧之遗志，教你知道因果循环，报应不爽的道理。”

    湖面，妖风试图推动一片浮萍，那些浮萍散在广阔湖波之上，依稀形成个佛门真言。

    深邃而庞大的影子在湖面之下缓移，蜿蜒而动，像是一条大鱼，又似一条巨大蚯蚓，横在湖上的歪松在巨影之上就像是根纤细的鱼竿。

    “咕噜噜”的闷响从湖底传来，这是巨物游动的异响，它开始缓缓下沉，那僧人闭目结印没有一点松懈，僧人只是借助神僧遗法镇压此魔，非是自身之力，所以丝毫不敢大意。

    “轰”的一声，湖下巨物的鳞尾上来，掀动百吨多的湖水，冲击上去。

    这足可掀翻大湖的一击，只让湖面微微的拱起，那构成一个真言秘字的浮萍，轻而易举的承受了这莫大力道。

    随后，僧人的护法本尊之相动了，四臂之上握拳下捣，一股沛然大力下冲，打得那巨身一颤，整个大湖都抖了几分。

    湖边鬼祟道人口中念咒，泥丸宫上窜出一个婴孩，此婴孩半明半隐，五官具足，手足蜷缩，对着道人肉身一招，肉身腰间短棍似的物件飞出。

    短棍前头尖尖，似个大号钻子，往婴孩头上一插，立时有土色染上婴孩周身。

    其后婴孩悄悄往湖里一钻，那湖面上的浮萍竟未阻他，深入湖水之内，婴孩目标明确的瞅准一个方向遁去，来到湖底百丈之下的深处。

    那里有一个大鼎，鼎中有枚赤色大蛋。

    “师弟，没想到你竟用这水王鼎帮助灵胞转化灵机，辅其孕胎，到底是师傅师娘的好徒儿，可惜你如今被神僧一脉的旧敌缠上，不过别担心，师兄来帮你完成使命。”

    婴孩浅笑一声，将插在头顶的钻子狠狠往下一拍，整个婴身猛颤一下，而后往鼎中一遁，轻松取走了赤蛋。

    “翼宿转劫之灵，蜃龙之胞，这样好的根底天赋，若是做了老祖我的徒弟，日后岂不是一教一派之根基。”

    哭麻老祖越想越美，越想越觉得这法子不错，心道：“我那几个弟子，成天的就知道对老祖我大吹法螺，奶奶的就没一个像是能成事的。

    嘿嘿，有戏，有戏。

    日后你就跟着老祖我吃香喝辣，逍遥快活，岂不比在神山里，跟着你师祖那老蝎子快活千百倍。”
------------

第489章 金丹，四境课

    “老祖？”

    季明从第二元神内抽出意识，心中古怪的道。

    在雷文山泽内，那冷翠山曾说会回来同他一聚，结果他炼成金丹也未曾有来，不料是在外面被人镇压了。

    如今他这第二元神还没出世，已经是经历非常，不知在出世之后，又将面对何等精彩局面，而那婴孩窃取蜃龙灵胞，这又是意欲何为？

    季明摇了摇头，如今本体已不适合干预第二元神的发展，不然有暴露这种隐秘联系的风险。

    眼下静待第二元神真正的孕育完全，自己才可以利用第二元神之身，来尝试一些左道之法为接火君延寿。

    “快了。”

    季明对那朵素莲花苞说了一声，而后唤霖水君前来洞府。

    霖水君一入洞中便道：“师兄，你那法子已然奏效，如今山中风传你精通百鸟之语，那些被甲峰贼道撺掇的弟子个个惶恐，有些已来找我认罪。”

    “杨乾？！”

    “师兄明见，就是他在背后煽风点火，掀起此次舆情。

    这厮仗着师兄徐偃子，还是师傅泰禾真人撑腰，在山上造谣生事，这次算露出马脚了。”

    霖水君拱手说着，稍后迟疑了一下，上前一步道：“穸山那边一直暗中在杨乾身上布置，如今正好借着此事推他一把，完成最后的布置。”

    “你是说鹤观福地。”

    “正是。”

    霖水君点头道：“这些年福地灵穴内的阴煞质量每况愈下，那小福地的两座伴生灵山已经沦为凡土，福地内所养灵鹤都迁往方中青桐山和露台山两座灵山内。

    飞鹄前辈曾有嘱咐，当下正是榨取福地残余价值的时候。”

    季明沉吟片刻，随后只点头不语。

    霖水君明白意思，再次拱手说道：“诸般罪证已经齐全，我会提交上府之中”

    “让摩崖子去送。”

    季明忽然说了一声，将素莲移到霖水君面前，道：“你将那些证物转交给摩崖子，验一验他的底色，此事一成，你带些忠直子弟回鹤观，顺便看护接火君。”

    “师兄你这是何意？”

    霖水君不明所以，他认为此时正该是师兄在上府大展抱负之时，怎有一种退居二线的势头。

    “离朱法师为上府署理，福鼎真人在神祝乙峰养望，天河峰则有幽融子，其中峰上三官将常在落银湖天河分坛镇压妖邪。

    我如今成丹，在山上纵使分得了些权力，也不会改变当下的格局，未来很长时间需要深耕于鹤观分坛，并且经营好谷禾这一州之地。”

    “此乃百年大计。”

    霖水君叹服的说道。

    “哈哈，筑基寿二百，金丹寿五百，我的时间不少，咱们且看将来。”

    “是。”

    霖水君笑着应道，眼神瞥了素莲，哀色难掩。

    “师弟莫急，我已托关系向黄庭宫元刃师太求取灵膏，可复原赵师弟的残缺，至于寿数的问题，未来二三十年内，必有解决之道。”

    二三十年，这二三十年一过，即便有了办法，接火君也撑不到那时候了。

    “师兄费心。”

    霖水君说着大礼相拜，不料早有无形大力虚架住他，令他无法下拜。

    “你我之间还说这些。”

    季明神色一肃，挥手说道：“去吧，去吧，咱们未来的日子还长着呢！”

    洞中，一卷玉简在季明面前被翻开，在季明真炁的拨动之下，一个个的符图从玉简上投入季明的心底，一场新的醮法仪式开始，帮助季明解读其中法理。

    这玉简便是《太乙甲部真法》中的最后一篇—神星篇，因为季明所炼神将为玄冥星宿神将，所以他手中的为钱祖那一版，故曰：神星篇·碍日，或者可叫碍日神星。

    这是最后一篇，涵盖了金丹、胎灵，乃至于最后阳神的炼法。

    只是将它从符图中一点点解读出来，便花费了季明大半年的时间，这个时候他才真正体会到符图这个修行道学载体的必要性—所阅即所学。

    为何现在才深有体会，因为在金丹、胎灵、阳神这三个境界里，开始涉及到了已以性养命，以命摄性之道，这是修行的深水区，那所谓的性命之道了。

    这样的道理只可意会，难以言传，而通过解读符图，直接将对性命的道理让修士亲身感受，从而可以意会。

    在解读之后，结合昔年元阳祖所著《丹书灵文解》中的高深篇文，还有祖师们的几册道书，季明心中又是一番感悟。

    前者让季明窥见元阳祖当年创立炼气之道的心路。

    那种继往圣之绝学，于外丹之道后，再开一条通天大道的气魄，此道彻底破开外丹成仙的门槛，使得天下万民都可入道成仙，得享逍遥。

    其心之仁，其行之圣，古今之中怕是难有第二人。

    至于祖师们的道书，在季明手中的是六代中兴之祖乌灵祖师，还有七代王祖师的道书。

    这两本道书并不重于修行，而是重于术，此术非是指法术，而是通过修行上的高深技巧，从而来实现境界上的突破。

    比如金丹四境中「水火既济，阴神开化」，这是金丹前期的功课，旨在遣使阳龙阴虎，在丹内运行龙虎之功，令阴神进一步壮大显化。

    祖师发现在这一功课中，可辅以赫赫雷音，促进这一功课加速修成，这就是修行中的“术”。

    从对修行法理中的感悟中出来，季明拿着这一册册的道书，只觉沉甸甸的。

    换作散人左道，便是炼成中上品之金丹，怕是也难有大进，不在于其它，只在于看不见前人之路，只如同盲人在后续修行上乱闯乱撞。

    旁门大宗还算好些，有些前人留下的底子。

    但其中多是正杂参半，哪些道理是好的，哪些道理是歪的，哪些道理是无用的，怕是请祖师下来，也难以正确辨清，这就是修行上的法障。

    当然，季明认为这也是修行的魅力之一，有些歪理，它也能走通而得道，有些魔法，也可以借鉴而创新。

    “肘后金晶透三关，玉液还丹养胎仙，

    若得五行无滞碍，婴孩脱壳在眼前。”

    随着金丹四境之中的一道丹诀念出，季明开始缓缓调伏五行—金、木、水、火、土。

    初掌五行，这是金丹炼成后所拥有的能力，就像鸟儿善驭风，鱼儿善潜水一样，天生自通的一种本领，也是跳出五行，不在三界的最初状态。

    不过这个本领自然不能同法术一般强大，它需要适应、熟悉，再到提升和挖掘的这一个个阶段。

    金丹初期之中，这水火既济，阴神开化，其实还是筑基三境的延续，算是夯实根基的一个功课，真正的功课在于后面「抽铅添汞，孕养胎仙」，也就是金丹中期。

    虽说是夯实根基，但季明不敢大意。

    他开始沉入修行中，肉身内的肾、肝、心、脾、肺代表身中五行，而阳龙阴虎在其中升降做功，在初掌五行之后，季明基本可以遣调龙虎之真意，从而引入丹内。

    慢慢的，循序渐进的，肾中阳龙，肺中阴虎，其中之真意被一点点导引，化成龙虎显象，走于金丹之中，一声声的龙吟虎啸在丹中传出。

    金丹中，如薄雾虚影的气渐渐成形，这就是显化而出的阴神，于龙吟虎啸之中更加清晰，更具人形。
------------

第490章 岔子，新真君

    夯实根基的日子总是清苦的，日复一日的功课只是在重复而已，只有在雷雨天里，季明才能飞上雷云之中，通过那阵阵雷音来辅以修行，顺便透透气。

    在这样的修行中，对于时间的流逝已经不再敏感，只偶尔记些门中大事，坐看世间沉浮。

    在这些大事之中，季明首先注意的是黎岭之内，那所谓新盘岵大山的成立，这事似乎一直拖拖拉拉的。

    那盘岵旧党的几大仙老，他们不想太平山深入这个新道统的建立事务中，想保证自身纯洁性，二战斗法的情报泄露让他们心中仍有余悸。

    不过太平山作为二战中的赢家，自然不允许新盘岵脱离掌控，于是双方一边拉扯着，一边建立新的旁门之宗，可笑的是连名字都未定下。

    太平山不许再用【盘岵】这个名号，有一点联系也不行，而仙老非要整个新盘岵、后盘岵、第二盘岵等等宗门名号，试图延续宗门过往。

    这第二件大事便是甲峰钓龙翁一脉下，那位泰禾真人弟子之一的杨乾被逐出山门，好在泰禾真人极力求情，上府最终将杨乾发配到北方二州之中。

    这件事情在山上引发不小的波澜，愈发衬出钓龙翁一脉的势微。

    自泰禾真人在朝勾山被伏背公勾断一足后，虽被杏林一脉治好，但行走之间总有微障，似足络未能贯通，不知不觉在山上多了个跛足道人的称号。

    因此之故，泰禾真人愈发离群索居，游戏红尘，逐渐的淡出三峰一府之内。

    这一次泰禾真人在杨乾事发之前便赶了回来，不料正准备找灵虚子商榷一二，摩崖子已是率先告发杨乾，令泰禾真人极为被动，只能于其中斡旋，好歹让杨乾减罪一等。

    在杨乾之事中，渐渐牵扯另外一事，便是曾搁置的关于张霄元逐出山门的大事。

    当年季明还在雷文山泽内闭关，陆道君亲自提出此议，不过其中的阻力极大，连老真君，还有神祝乙峰的二僧都来出面劝阻。

    这一次旧事重提，一则杨乾之事勾出了往事，二则是老真君业已坐化，如今这桩事被翻了出来，可想而知那道君之心已坚，无人能阻。

    说起来，老真君坐化之言已传了许久，直到现在上府才有明确的说法。

    在这不久之后，关于张霄元一事，上府在祖堂召集诸真决议，季明自然也受到符召，决议时间在两年后，这是照顾一些闭关之中的真人。

    像是一般的事情，较重要的事情，都不会有定下决议时间这一说法，毕竟上府也要考虑办事效率，然而这次定下时间，可见其中仍有阻力。

    在熟悉金丹功课的第三年，山鼓响动九下，后有祖师敕令传下，陆道君准备正式继任「太平真君」之位。

    这一年中，黄庭宫、真灵派，北方二州中的大纯阳宫，均有真人前来太平山准备观礼，这基本就是天下道门的一个势力缩影了。

    随后太平山在天南的各大分坛，包括南海、西边平阳州、东部宝光州，还有中央赤县州，乃至北方二州中开辟的大小分坛，皆有坛主开携领分坛精锐前来朝贺。

    其中在谷禾一州内，陆续被鹤观整合的合山、兰荫，还有鹤鸣三方之中的分坛，其中头头脑脑在抵山之后，均往福地灵虚真人处参拜。

    要说这谷禾一州，虽也占了一州之名，但州内土蛮和国人混杂，道法也才盛行这几百年。

    此等的边陲之州，相较于赭熊州这种太平山核心州土内几个老方的底蕴，那还是差了许多。

    不过也因为谷禾州的底蕴不深，倒也让鹤观整合此州颇为顺利，但也势必要让鹤观多耗心力，花费时间和资源来昌大州中道法，此间利弊难以言说。

    在福地洞府，季明只见了鹤观的新观主朱温。

    多年不见，这位曾经的二师兄鬓发斑白，已是显有衰容，从他口中季明有知宣景卸下观主之位，已是在穸山定居，习练阴景伏尸功，潜修尸道之法。

    如今鹤观之中，朱温虽为一观之主，但实际全靠温道玉和黄玲这对贤伉俪撑着里子，这些年里兢兢业业，全为报答季明当年庇护揽责的大恩。

    说到此处，朱温也是唏嘘不已。

    见了朱温，小叙一番后，季明本不打算再见外客，实在是有许多观礼的别派修士希望得过来见他一面，结个善缘，俱被季明一概推去。

    不过日前一位德高望重，在西南立下一教基业的老怪特意过来拜访，又有兴化真人从中引荐，季明自然乐意出来一见。

    这老怪名唤「德禽」，在大巴开朝年间于西南之地便创立了【七晴连环奥】，曾收许多异派中人，因疏于教化，搅得西南一团邪气，并同南荒天腾山一度势同水火。

    后来痛定思痛，在立教之地召集门徒，立下一条条森严规矩，勒令一众教徒百年内随他同修性功，不准出世。

    他深知教徒恶根深种，在他威能之下只会假意服从，于是早早从佛门求来至宝一件，凡百年内性功未到火候，私自出世者，必遭此宝劫力噬身。

    果然，百年之后教派之风已是大转，却也只有两三门人活下，这老怪倒没心灰意冷，反而开宴庆祝，不料开宴之日，那两三门人便齐齐叛教而出。

    而弟子门人叛教，这老怪竟也没去追，反而放任一般。

    此后这老怪隐守在西南一地，画地成牢似的，天南便少见他踪迹，不少人以为他已经举霞飞升。

    起初季明被这样一位前辈主动拜访，还以为有什么特别之事。

    不料这位德禽老怪就真只是见了他一面，敢情是来看一看他这炼成苍品金丹是何许人也，图个新鲜事。

    在这事之后，季明便开始拒见外客，如此一直到了陆道君的受任大典，这才到了上府之中，帮着协调内外，实在是山上观礼朝贺之人甚多。

    那一层层深阁琼楼，一进进珠宫贝阙，说不尽的静室幽居，其中皆是人影攒动。

    不提各大分坛子弟，还有同为正道的黄庭宫、真灵派，以及大纯阳宫前来观礼的人，便是旁门散数中过来朝贺者，那已是不下于数百人。

    这是季明第一次在公开场合露面，即使是上府的一些弟子，也是头一次见他。

    “真人！”

    季明才来没多久，处理了些闲杂琐事，摩崖子已是带着一小童过来问候，摩崖子对身边小童说道：“雪童儿，还不见过真人。”

    那童子眉发皆白，扎着丫髻，怯怯的躲在摩崖子的身后，好奇的打量着面前的道人，季明随手送了这小童几道符，对摩崖子道：“不成想你也动了收徒之念。”

    “哈哈，难得清闲，便教个徒弟，也算不负所学。”

    摩崖子笑着说道。

    摩崖子收徒之事，这让季明想起了如意童。

    鹤观那边说雁虚山中没有如意童的踪迹，不过有人见到他跟随在一位只有半个身子的高人身边，曾经在赭熊州中的一些名山大川中出没。

    半个身子的描述，季明意识到如意童应是跟随在半截仙娥的身边。

    那仙娥乃天上蚕娘坠凡，品性不算恶劣，季明倒不担心如意童被其引上邪途，所以只对赭熊州中各大分坛传下敕令，只关注如意童踪迹便可。

    仙家清净，少有热闹之时。

    在这大典之上虽然热闹，但也仅限于下面刚入道的修士，如龙虎高功一众，都在静室内论道谈玄，而真人更高坐玉台之上。

    些许杂事处理完了，季明稍稍厌了些，便也坐在一处玉台上，求个清净。

    正端坐中，忽然金丹内阴神一动，季明下意识的看向了泰禾真人，还以为自己阴神是受恶意所激，但很快明白这是他的第二元神即将出世。

    “好！”

    心喜之间，不觉引来兴化真人责备目光。

    “师弟，庄严大典，当有宝相示与诸派子弟，何故喜形于色？！”

    “师弟谨记。”

    季明浑不在意，摆手笑着说道。

    兴化真人无奈，暗自摇了摇头，颇有无奈之色，毕竟金童已是太平山的门面之一，他自然得多多包容了。

    他知道在这下面观礼的，包括正道同仁们，多少有来探探太平山下一代虚实的意思，而继离朱法师之后，这又一位苍品金丹，无疑是极大震慑了宵小之辈。

    有金童这位将来的“定海真龙”，太平山的改革就有试错的成本。

    在玉台琼室之下，陆道君端坐在台上。

    在其两边，有数个小童侍立于台下，祖师堂中香火烟气团簇，渐成云景，漫漫而来，将陆道君和诸侍童一一托起。

    季明的足下生有祥云一朵，将他徐徐而托，同玄坛、兴化、泰禾、离朱、福鼎、丹玲、宝曲、宝相等，一道分立在陆道君的两旁，也是在龙虎二翁、乙峰二僧、玄盈上人，以及三官将之下。

    “祖师赐法，大典开始！”

    兴化真人朗声道。

    季明正在随诸真一同礼赞新一代太平真君，忽然阴神异感更重一分，这是第二元神那里出了些岔子。
------------

第491章 小修，不老峰

    西荒，秃龙大岭。

    秃龙大岭位于西地平阳州的更西处，由多条西北-东南走向的平行山脉和宽谷组成，乃是个千里少人烟之所在。

    这里自北向南有连绵之高山，山峰多在六七千米之上，最高万米也有，便是仙家之士亦少有从这里飞渡，许多的左道魔头在此躲避仇家，老死在此处。

    在这里有山名「百宝」，乃是岭中有数的灵山。

    此山故老相传，云深林茂之处有个求仙的去处，那里有座不老峰，峰上的仙人们结庐而居，自在逍遥。

    每年在百宝山外，不单单是村野凡人，便是在此的一些散人左道之修，也都会深入不老峰上，希冀于拜入仙人的门下，得享不老仙福。

    于峰就是其中一位被收入仙门的，他在不老峰上已经六年，俱是在扫地锄园，养花修树，寻柴燃火，挑水运浆，都快以为自己被成当个杂役使唤。

    不过这一年时来运转，一位师兄将他安排在了峰上宝地—清德宝池边。

    那清德宝池乃是门中祖师清修之地，有洗骨伐髓之效。

    传闻祖师爷常在池中同亲传们围坐传法，共参仙经神功，同享灵丹妙药，真个是惹人艳羡，这丁峰恨不得以身相替，享受亲传的待遇。

    不过丁峰只是想想，他自幼被一位左道收录，自觉学了些邪法，淫玩了些村女民妇，久而久之也没甚意思。

    他的头脑还算清醒，知道自己本领低微，术法不精，不敢闯入道土之内的花花世界，所以才千辛万苦的拜在不老峰上的仙人门下，为此还编造了个经得住详查的清白身世。

    在峰上六年，不料遇到许多熟人，往日都是在岭中淫恶之徒。

    开始他还惴惴不安，生怕被指认往日恶行。

    但那些熟人不仅没有告发他，还帮助他熟悉此处，细心提携，并言明祖师爷早年便立下规矩，上了峰便断了前尘，过往罪孽全消，自此能一心向道。

    六年里，丁峰也算是洗心革面，深恶过往，颇有浪子回头之态。

    即便在做些繁琐杂役，偶有抱怨之外，大多都是甘之如饴，他觉得自己似乎有了新的人生和方向。

    新到清德宝池，发现只他一人驻守在此，开始还能守得清修，后来发现手头没个杂活，整个人胡思乱想，久而久之觊觎起宝池功效来了。

    丁峰在宝池外很是经历一番天人交战，一日偶见池中赤华浮浮，其中现有灵台楼阁，仙娥神宝，惊得炫目迷神，事后赤华熄去犹然未觉。

    自此之后，当即把心一横，决心探一探这清德宝池。

    池中灵水到底非凡，他只泡了小半时辰，肉身之中，精气神三花之内，许多秽质都被洗去，催运法器都已经平添了三分威力。

    不过丁峰并不满足，在池中一阵寻摸着，刚才赤光幻景必有源头，定是祖师爷放在池中的奇宝，他若是能得手，未来必是有一番精彩，强过在此苦熬精神。

    丁峰心头火热，他的根基浅薄，在这不老峰上又非亲传，不知几时能得祖师爷传授，没有一番奇遇，注定埋没下去。

    清德宝池有数亩之大，无波无澜，只中间有个突泉，咕噜噜的喷着清澈泉水，飞飞扬扬，如滚玉晶珠般砸在池上，悄悄的化在池水内。

    据说此泉乃是祖师爷从岭中移来，日落的第一口泉水必被门中大师兄收集起来，用来洗炼祖师爷的宝物。

    他在池边有些日子，知道日落时会有大师兄贴身童子过来取泉。

    丁峰一开始就没往突泉那里摸索，那里的泉水太阴太冷，他在那周围摸索一会儿便受不了，后来一想不对，这不正说明了奇宝的所在。

    拼着冻僵的风险，他深入突泉之中，竟发现那里由阴转暖，只一会儿身体暖洋洋，洗骨伐髓的功效更强了些许。

    慢慢的，一个圆润的，寒瓜似的东西被摸了上来，这似乎是个蛋，但是它的外壳并不算硬，往上一举，透过阳光可见壳内的“小东西”。

    通过透照的身影，依稀像条蛇，但爪子很多，倒像个怪爬虫，一对对的在两边排列。

    “异种！”

    丁峰心中暗道一声。

    此物虽好，但终究没有奇宝来得方便，他自认养不起一头异种，纵能孵它出来，仰仗它逞一时威风，到底不得长久之功。

    他不死心的在池底摸了又摸，一直摸到日头下沉，满头大汗这才罢休，正当他揉腰抹汗时，瞧见西沉日头，再看那突突直冒的泉水，脑子有些发晕。

    “不好，已是酉时，为何不见那小童来取日落之时的一口泉水。”

    丁峰一时只觉耳鸣心跳的，站在池中的双腿发软，他大概知道自己刚才忘神翻池，丑态或许已被那小童看去而不自知，如今怕已被小童告发。

    他没多犹豫，从纳袋里翻出条肥宽的袍子往身上一罩，接着将赤蛋夹在腿间，在身上拍了一道甲马灵飞符，纵飞起来，直接往那峰外遁去。

    一路遇到几个峰外巡查的师兄弟，均无阻拦之意，他料定自己丑事还不曾为人所尽知。

    沿途过林，见自己昔日运浆劈木之处，心头一痛，不由大悔，但是事已至此，他只得咬牙坚持，盼望这枚赤蛋异灵可以让自己时来运转。

    飞出不老峰外，草木稀疏起来，这不老峰尽锁得一山之灵机，再往外景色更荒一些，而且是连绵万里的荒芜，这也是道土之外的西南二荒有穷荒之名的由来。

    不过穷境才出奇人，不老峰上的祖师爷便是这样一位，可惜他丁峰一念之差，盗走祖师爷的仙蛋。

    正出神之际，峰外一朵飞云飘来，丁峰猛得回神，往那荒林里一钻，借着林子的遮掩，掩迹低飞，他身上的甲马灵飞符还能撑些时候。

    再看头上，往后掠去的枝叶缝隙处，竟仍可见那朵飞云。

    “丁峰，那灵胞麻烦你辛苦送下来。”

    说着那飞云冲下，约有十亩之大，其中亮着两盏红灯笼，发出咯咯笑声，道：“你个蠢物，还不安心受劫了去，我金二娘娘免你个魂飞魄散。”

    在被丁峰夹在腿间的灵胞里，季明意识苏醒其中，叹道：“本是将计就计拜在「钩镰二老」之下，后来顺其自然拜那什么老祖，如今这没甚来头的小修也想掳我，我这标准可降不到这份上。”
------------

第492章 出世，蜃龙怪

    丁峰在林中游窜，上头数亩大的飞云压下，两点红灯笼闪烁，心知此为妖物双目，又听闻自称金二娘娘，且对仙蛋了如指掌的样子，便知自己中了计。

    眼看飞云似被，马上铺罩下来，丁峰心中发狠，将袖里的一个搭包儿，往林上一抛。

    那包里飞出两道乌光，两两如磁石相吸，往云中绕绞，绞得飞云片片散开，并掉落大块鳞甲和血肉，尖啸透出残云一角。

    丁峰暗自得意，自清德宝池内洗骨伐髓之后，催运他这幽明双灵袋内的一道幽明二光，已是更显从容，轻易不遭反噬，便是他从前的便宜师傅，也做不到这样轻松。

    “妖魔就是妖魔，空有蛮力，不知器物之便。”

    丁峰一击得手，没有乘胜追击，而是喷了口真炁在甲马灵飞符上，令自己的飞遁更快一分。

    “这妖魔早早在此伏击，或有同党接应，我万不可恋战逗留，中了她的奸计。”

    就在他冲出林外，眼看着要往茫茫荒沟里逃去之时，夹在腿间的仙蛋动了一下，一股暖流涌了上来，他恍惚中似沉到了江河里，下意识手足乱蹬起来。

    “咔”的一声，丁峰只觉身上剧痛，清醒过来，周遭哪有江河，只是一片凸岩荒草，自己坠在其中，一足已然折断，半条手臂擦没了筋肉。

    不远处飞云重聚，其中妖魔金二娘娘虽见他骤然坠空，受伤不浅，但仍怕是故布疑阵，不敢近前。

    云上，一条金蟒拱起身子，翻滚起来，舞弄长身，渐渐有迷音幻彩从云头发出，丁峰知道这是金二娘娘的妖法，但此刻他重伤难行，更别说对付此妖。

    “贼魔！”

    他大喊一声，托起身边完好无损的那颗蛋。

    云上金二娘娘投鼠忌器，数丈的蟒身不再扭动，降下于云头，幻变作体态丰腴的妇人，道：“丁兄弟，不必如此鱼死网破，咱们可以商量。”

    “原来是你。”

    丁峰睁大眼睛，看着眼前的.妖妇。

    他在不老峰上见过此妇，那时这妖妇就在大师兄的身边，当时就觉得此妇媚骨天成，缺少人气。

    他举着手中仙蛋，一副准备毁去的架势，忽然醒悟的道：“我能驻守清德宝池，原来是你在其中施为，从头到尾都是你欲谋夺此物，不过假借我手而已。”

    说到最后，悲泣涌上，涕泗横流，吼道：“妖妇，你毁了我悔过新生。”

    “丁兄弟说甚胡话，你心中若守住正念，纵使法宝摆在你面前，亦不会动心半点。”

    妖妇摇着腰肢上前，指着丁峰手里的那仙蛋说道：“这灵胞内孕有蜃龙一头，只待孕养出来，运法认主一番，就可凭它入那「三十六气宝蜃楼」内，可谓天下最有名的避劫之法。”

    “蜃龙？”

    丁峰怔怔的看着手里赤蛋，心中既喜且疑，那蛋中异种之形实不具备龙相，反倒像个长虫，一时间疑心压过喜意。

    妖妇捏起一粒丹药，轻移莲步，仪态万方。

    “丁兄弟，你以为不老峰真是个神仙居处吗？！不过还是个旁门窝子。

    你这等人在峰上只算个糊涂虫，连晓得门内真实的资格都没有，自以为洗心革面一番便能得老祖授法，不知那里只拿你当个肉虫来养。”

    丁峰听得心颤，自觉通体发寒，一时心惧之下竟连肉身创痛都小了一下，看着妖妇递到眼前的灵丹，喷香如麝，不知是丹香，还是手上残香。

    “快快服下，你那大师兄奉了师命，有守池护胞之职。

    不过他当下才在外采了一炉元精，正在炼为玉液金晶，还丹补脑，无暇分顾，只是遣了童子在日落时分取突泉之水时顺便查探灵胞情况。

    眼下我们还有时间，往后还请丁兄弟照顾则个。”

    妖妇捧丹盈盈一拜，尽显风情万种。

    丁峰听了妖妇所言，心中略安，正要犹豫是否接丹之时，不老峰上已有如象鸣一般的啸声，震得天际云气舒散，此刻他同妖妇的面色俱是一般的惨白。

    “老祖常在道土行走，此时怎在山上？”

    金二娘娘惊了一声，眼神一动，见丁峰还未回神，将口一张喷出口腥邪之气，直往丁峰脸上一冲，顿时迷住了丁峰。

    “孽障，盗取老祖宝蛋，还不伏法受诛。”

    她装模作样的狂喝一声，将头猛的一晃，三千青丝一下扬起，将丁峰周身缠住，青丝死死的收紧，眨眼的功夫便将其勒成了碎肉烂渣。

    不老峰上，两道身影先是停顿了一下，而后风驰电掣的落将下来。

    一道身影满头苍发，两撇丛眉，不怒自威，另外一道青年身影虽穿了件道服，面上一片阴郁，眼底浮着冷意，加之腮唇无肉，更显刻薄之色。

    “二娘，好在有你。”

    那青年道人落地之后，忙近前上去，将金二娘娘扶在身边，一通嘘寒问暖，关心的道：“吩咐师弟们过来索拿此贼便好，你又如何来亲身犯险。”

    金二娘娘双手虚抱在胸，托起两团软腻，扮作一副柔弱之相，余光瞥过苍发的老祖，见其面上有笑，以为自己瞒混了过去，不料老祖将手一抬，吓得她差点现形出来。

    再一看，原来老祖将那灵胞摄了过去。

    “好，好，好。”

    老祖两眼放光，眉飞色舞一般，将那赤蛋小心托在手，口中一叱，道：“灵胞孕成，还不出世，更待何时？”

    话音刚落，便见灵胞外壳散成滚滚云气腾空，云内有细影游动，一束强光自云内上照，红光烛天，暗沉沉的天际瞬间换了色彩一般，其中数颗明星闪烁。

    老祖仰天颔首，指着那团团簇簇的云气道：“你自初降人世，便能引得翼火星宿有感，他日里得了宿慧，老祖会帮你全取劫念，使你能得翼宿全部遗法。”

    季明第二元神之身在云气中翻腾，还在熟悉新躯，这躯体同蜃龙似有不同。

    在听到外面声音后，季明晓得这人早觉察自己在胞中灵慧已成，非是懵懂初生之灵，当即在云气之中回道：“多谢！”

    “嗯！”

    老祖轻道一声，面色一时晦暗，心道：“这蜃龙口语虽不利索，似横骨未化之状，但甫一出世便藏身于迷云幻气内，防着老祖我似的，日后怕又是个白眼狼。”

    这般想着，不忘冷眼瞥了自己大弟子一眼，见他同金二娘娘耳鬓厮磨之状，更是气不打一处来，正欲发作之际，那迷云竟是自个散开。

    “这”

    老祖一时心惊，实是眼前蜃龙模样太奇太怪。

    只见那蜃龙其形如蛟，颈生珊瑚状逆骨，通体琉璃花鳞，半透之状，如浸了月色一般。

    其脊中一线隐隐浮凸起三十六节玉髓骨，每节藏一孔窍，孔窍之上吞吐云雾幻化，变成微缩至巴掌大小的城阙帆影。其颔下悬一枚古贝，开合间泄出七彩蜃气。

    如此模样，倒也称得上龙相具备，偏偏在腹甲两侧生有一十八对纤细而长的肢足，虽有细鳞点缀，三趾蜷曲，可细细一看，末端锯齿，分明是个虫肢。
------------

第493章 丹坑，千花洞

    季明第二元神自蜃龙灵胞内降生，具备如此异虫之形，季明倒是能推测其因。

    他炼成这第二元神，乃是借了毒钩大王千年元丹所化的「灵蝎元胎」，合以《三三盘王经》上的蛮法所炼，因而在这第二元神内虫性坚固，投胎后便在蜃龙真身上显出部分虫豸特征。

    刚才他以迷云幻气掩身，觉察外面那老祖神色有异，心知这等修为高绝之辈，心思如鬼，性情殊异，必然起有疑心，只得显露此等真身。

    “老爷爷！”

    季明装出涉世不深，童心未消之情状，硬从龙睛内挤出几滴苦泪，“我这是出了什么问题吗？”

    那老祖被这一声老爷爷喊得一愣，原地沉吟稍许，疑虑略消，换上了笑脸道：“没问题，你老祖老爷爷我神通广大，再大的问题在我这里也能解决。”

    “徒儿。”

    老祖将一旁的大徒弟喊上前来，“你去丹炉峰上，将我那炉炼好的「紫极蜜丸」取来一粒。”

    此话一出，不待那大徒弟黄躁子说话，金二娘娘已露惊容。

    她忍不住出言劝道：“那一炉丹药可是您在神柱州中，辛苦深入天山之墟内采药所炼，耗费百年之功才得了三粒而已，怎能如此轻授。”

    金二娘娘说到这里看了一眼已是面色阴郁的黄躁子，道：“这三粒能炼身易躯，补全根基，还复阳纯之体，您曾说是留给下任教主所用。”

    “来！”

    老祖没理会金二娘娘，还有大弟子，朝着蜃龙招手笑道：“你可愿拜我这老爷爷为师，承我不老峰上的法统？”

    即便听闻有稀罕灵丹可服，但季明还是决定拒绝，一来他刚刚出世，不可表现急功近利，二来老怪疑心未有全消，他不可贪得此丹，需作赤子之态。

    于是他童言无忌似的道：“老爷爷，你不是个好人，我说不拜，你会杀我吗？”

    老祖听闻此言，倒也不怒，反而甚觉新奇，道：“你怎知我不是个好人，呸！奶奶的，老祖仙风道骨，哪里像个坏人。”

    “我虽刚刚孕成，可已有智慧。

    早前是个年轻道人将我从浑噩中化出，由死转活，于元神之内教导文字，妙演道法。

    后来我智慧渐长，他说我为异类入道，同他没有师徒之缘，还嘱咐我日后孕成，不可误入邪道，定要小心择师，可免许多祸害云云。”

    季明说的摇头晃脑，舒肢摆尾，这也算自然而然解释自己能吐人言的原因。

    老祖神色不变，知道这蜃龙到底刚刚出世，听其言语似在胞中已被养了许久，但是仍未脱得赤子本性，未泯先天灵光，才这般竹筒倒豆子似的说话。

    不过他到底心细如发，已在不老峰千花洞里备了一面法器。

    那法器只能用上一次，乃是一面用黄泉苦水洗磨出来的石镜，能照见生灵前尘，可查元神过往。

    这一种法镜唤作「宿光」，本是为寻找那蒙闭了宿慧，一直困于胎中之谜的转劫之人所用，而如今用在这蜃龙身上，也是为求一个心安。

    老祖还想细问，见大弟子和金二娘娘杵在一边，煞是碍眼，于是将袖一拂，裹着这刚出世的小蜃龙飞到不老峰千花洞。

    不老峰千花洞不在峰上，反而是在峰下的一处地方，那里挨着一座四方匣子似的高山，两者的中间有一道深不见底的水峡绕过。

    待季明被老祖裹带了下来，才见峰下长有千亩菜花田，金黄黄的，像是一片金箔贴在群山这一处褶皱里，独美于此处。

    在入了洞内，季明被老祖丢在一面磨得反光的石桌上，季明一对对足肢拨动，腾架幻云，对石上照影，仿佛不知道这石上的异常一般。

    老祖双手撑在石上，眼睛往上一看，丛眉一挑，露出笑意来。

    “好孩子，好孩子。”

    “老爷爷你又不怀好意了。”

    季明的话让老祖笑容一滞，话在肚子一转，说道：“哈哈，爷爷可是善人，还是有功德的善人，不信你去峰上问问，去山外访访，事实胜于万言嘛！”

    季明正装着思考之时，老祖云抓揪住他的脖子，拿离了那石镜，道：“老祖我用此物照你，也是为了咱爷俩日后好，等你开悟后自会明白这番苦心。

    你现在有这赤子心性很是不错，日后也要如此，有什么说什么。

    这世上天赋再好的人和妖，只将这心里话一闷，道途立马给你闷坏喽！”

    说着，带着季明往洞深处而去，洞内幽深，曲折之处更甚于密云山鬼母洞，不同的是这里没什么人为凿打的痕迹，好似天然造就一般。

    这一路老祖特意放慢速度，问及那位帮蜃龙开启智慧之人，季明没有藏着掖着，直接报出灵虚子的道号，但没有再说其他，如此也引得老祖一路沉思。

    有劫念托世这张牌，这老祖大概会倾力培养他，但也有几率被强行种下禁制，这一点不可不防。

    一路谈话，季明基本上没什么顾忌，有什么说什么，在这样的老怪面前最好的说话方式是九真一假，而最好的相处方式就是无所顾忌。

    当然，其中的分寸须是季明拿捏到位。

    少顷，来到一处流水潺潺之处，顶上的明珠多如繁星，照得此间一片光亮，季明能见到这当中有个深坑，里面俱是浮沉的丹气，交织如网，光华夺目。

    “这处丹坑，老祖我养了许多，丹气内灵机浓厚。

    你先在这里修行些时日，并且熟悉新生，待你有了些许道行，再传你本门真功大法。”

    老祖说着便匆匆而去，不料被季明一口喊住。

    季明这样问道：“老爷爷，需不需要服了那粒紫极蜜丸，再在此丹坑内修行？”

    那粒紫极蜜丸他可是记在心底，如今照过石镜，觉察这老祖疑心消解大半，这才在此刻提出。

    不过他见这老祖的面色隐隐有异，不会是现在又反悔了，不愿给他这粒丹丸了吧！

    “你这小龙，真是初生无知，不晓我那宝丹的神效，哪里是你一个区区蜃丹都未炼得的可以承受，待你有了三百年道行，我再行赐下。”

    “老爷爷！”

    见老祖又欲遁去，季明即刻再喊。

    “还有何事？”

    老祖心中微恼，若不是看在这条小蜃龙还有莫大价值，早给点厉害尝尝，这哪里是拿老祖当爷爷，这是拿老祖当孙子使唤了。

    “老爷爷不给件宝贝护身吗？”

    “也是。”

    蜃龙的话让老祖想起了那金二小娘，灵胞被盗之这事同她绝脱不了干系。

    要不是因为金二小娘有黄石寨的背景，于将来还有大用，早将她那身蟒皮给扒了，不过即便是这样，老祖也得给她点教训。

    这样想着，老祖抛下个黄皮葫芦，交待了些祭炼之法，便匆匆离开了，好似外面有了不得的大事似的。
------------

第494章 上天，蜃龙身

    丹坑内，季明在一道丹气中爬上爬下，尽显龙种飞乘之能，便似以虚空为地一般。

    他一时摸了摸顶上两根小角，没有分叉犄角，月牙似的长在顶上，还有一十八对龙虫混生的足肢。

    季明相信这虫态不单单是显于足上，在他的蜃龙肉身内，必然还有其它的影响，或许一些器官同虫豸融合也说不定。

    不过关于第二灵蝎元神的虫性根植于蜃龙肉身这一点，季明自己没有过于担心，便似龙生九子一般，有时候变化不一定向坏的方向发展。

    季明将龙身一扭，看着一溜月色琉璃般的花鳞，暗道：“都说蜃龙半身鳞尽逆，自己这也没长什么逆鳞啊。”

    在脊背中线之上，一排三十六个孔窍均匀分布，孔窍下通于身中的三十六节玉髓骨上，其中吞吐着云雾幻气，在脊线之上形成一排的龙鬃。

    “这三十六窍也不知是不是蜃龙特征。”

    季明到底是没见过真的蜃龙，唯一一次还是在「蜃幻灵境」内的龙藏里，近距离的接触了一头蜃龙死后遗留的残痕而已。

    将身一拱，孔窍内喷吐大量云雾，一时间充斥在此处地方，便是顶上明珠的光芒都严严实实的盖住了，云雾之中有诸般景象瞬间幻化成形。

    这三十六孔窍算是季明施展幻法的一个媒介。

    接着，季明将颔下的古贝摘下，一般龙的颔下会悬有龙丹，也就是元丹在龙种之中的特殊称呼，但季明这具蜃龙肉身刚刚孕成，自没有炼成龙丹的道行。

    这一枚古贝，伴生而降，属实是不凡之物。

    将古贝轻启，刚开出一条缝隙，便是紫气流出，此气不浮，沉降在坑底，将坑底土地腐蚀下去，当古贝全开，紫气很快泄尽，可见其中的第二元神·神虿珠。

    “原来你在这里。”

    季明将神虿珠唤出贝中，难怪他一直没感应到神虿珠在体内的存在，原来自匿于古贝之内。

    神虿珠绕身悬飞，其中依稀能窥见一道龙影，季明记得在此珠中本来是个蝎影，看来这第二元神之宝和转世之身的影响是相互作用的。

    不过他如今唯一的破绽就在这里，在这颗神虿珠上。

    一旦被外人觉察此珠，他这第二元神的身份必然暴露出来。

    在将神虿珠收回古贝后，又将古贝重新放回自己的颔下，这古贝的硬度不低，护持神虿珠不是问题，目前季明也没有更好藏匿神虿珠的法子。

    肉身熟悉后，便要开始修行。

    第二元神之身非同小可，若是能将先前提前布置的手段一一用上，将来成就不见得比本体差。

    毕竟他有本体在外协助，而且起点极高，真正用功起来，便是这妖魔炼形之道，其精进之速未必差于人道修士，何况他准备专精佛法。

    季明念头一动，孔窍下生就一股吸力，坑内浮沉之丹气，尽数被吸入孔内，龙身大受滋养。

    “丹气没有问题。”

    季明心中暗道。

    他还是不放心那个老祖，那人虽长得仙风道骨，威仪自生，但骨子里的旁门左道之风，对于季明这等正经道人而言，实在是太过明显了。

    少许，季明已将坑内丹气吞吐了小半，蜃龙肉身内又长出一节玉髓骨。

    那老祖没传他炼形法，只能靠蜃龙的肉身消化丹气，本能的来增长道行。

    当然了，季明还知道妖魔可以通过吞吐黄天灵机，来启悟炼形之法，及其诸多的妖术。

    一念至此，季明像是遇到新奇玩具似的，开始仰头吸摄，龙口张合，很快一缕缕至纯灵机降下，并伴随细微的呢喃轻诵之声。

    这声音在向季明讲述一部真经，一部在久远之前，由一位沧江里的真龙创立，并且献于黄天的真经，这是一部关于融炼四海万水，专注于水幻一道的真经。

    从季明的角度来看，它并不算优秀，特别是在斗战之上并不出彩，其中的水幻之法亦被克制针对，同天河峰三官将合创的九曲天河真法更是有云泥之别。

    季明心给出一个中肯的评价，这真经算是上古遗法，中规中矩而已。

    没办法，在炼气丹道未出之前，及其丹道创立的后数百年，天下修道之人数量稀少，即便在福地之中结庐聚居，也是少有斗法之事发生。

    那时候重于大道本真，便是妖魔立法，也多重于炼形化丹。

    而且妖魔寿长，自黄天退隐后，妖群七零八落，已失谈道之风，所立之法多是效率低下，导致道行增长以百年千年来计，已是落后于这个时代远矣。

    自炼气丹道创立以来，人道大昌，一位只修了百年的正道高人，却可斩杀一头千年老妖的事迹，在这世上已是屡见不鲜。

    季明默默听着耳边伴随黄天灵机传下的真经，心中大感失望，他能感觉自己还能听到更久远，更古老的炼形之法，但这需要足够的道行。

    当坑内的丹气吸尽，蜃龙肉身不再那般纤细修长，如成年壮虎一般。

    他将那老祖所赠送的黄皮葫芦拿在手里，喷吐几口云雾在上，将之炼化起来。

    这一口黄皮葫芦名唤「玉蜂葫芦」，里面养了一群玉煞灵蜂，一经放出，等闲修士绝难抗衡，必被灵蜂蛰死，乃不老峰千花洞有名的量产法器了。

    只是这法器难有升炼宝器的机会，因为其中的威力全在葫芦里的灵蜂上，死上几只，威力便损一分。

    草草祭炼过后，季明便将葫芦放在一边，一抖长身，孔窍喷云，幻结成一座云莲，安然的躺在其中，元神意识逐渐的回到了本体那里。

    太平山，上府福地。

    真君继任大典已过，季明安住在福地洞府。

    尽管已经炼就苍品金丹，修行上毫无滞缓之处，但在金丹初期中「水火既济，阴神开化」这一功课中，他仍是稳扎稳打，没有因为修为精进，龙虎调伏得当，丹内阴神开化迅速，便着急于金丹中期中的功课。

    在太乙甲部真法·神星篇·碍日中，包含了金丹、胎灵，及其阳神中的所有功课。

    不过实际上只有炼到金丹后期中「日月二炼，五行镇位」这一功课里，才能继续推动他的玄冥星宿神将更上一层楼，那又将是一大挑战。

    此外，季明手头上最重要的护道之术—六六精罡气叶，近期在修炼上出现问题。

    因为离开了雷文山泽，罡风吐纳法无法吹入九霄上层，从而采炼「罡风珠」下来滋养到道脏·云手肺，如今这门法术升炼的步伐停缓下来。

    他的七形毒元宝幢，也因为“吃”不到泽中诡物进献的毒物，无法向法宝更近一步，近些年宝幢上的魔鸩常常同他闹别扭。

    这样一看，雷文山泽确实是块宝地。

    可如今他已非戴罪之身，即便再入雷文山泽之内，残殿内的吕祖师的法圈也不会对他有庇护之力，毕竟他如今已经是山上独当一面的真人。

    现在想想，自己最关键的那几年，若非陆道君不，陆真君命他静坐山泽，且安排了祖师法圈庇佑，更有「纳气三腐」的太阴炼形相赠，自己难有今日成就。

    这是人情，也是因果，日后是要还的。

    雷文山泽中天地相通，利于自己的罡风吐纳法，但是已经无法再回，他可以肯定陆真君不会为他破了此例，他当下只有另寻一个办法。

    几乎是下一秒，季明已想到一个办法—上天。
------------

第495章 采风，肌肉忆

    他如今已是延寿宫中的「金福直符上吏」，只要阴神出窍，持有法箓一道，即可上天，直入南天门中。

    南天门那里乃是灵空上界之关口，上苍九霄之所在，罡风精华采集更加容易，自己手中有这等便利，何不前去一试。

    季明斟酌片刻，心中权衡危险，毕竟这一次是去往南天门，他又非是仙人一等，到了那里人生地不熟的，冲撞了上界人物可就不妙了。

    权衡后，还是不愿放弃这次机会。

    他既有直符上吏的名头，那就不是私渡于天门，规程上合法合规，也没必要那般谨慎。

    下定主意之后，只见丹田金丹之内，有薄雾虚影似的阴神慢慢浮上，从头顶的泥丸宫一下脱出。

    阴神环视一圈后，从肉身顶上三花中摘下法箓，并取了舍利瓶，接着对法箓祷祝三下，法箓立刻有应，将阴神和舍利瓶裹在其中，自洞府中遁出，直上云霄。

    约莫遁到两三千米的时候，季明感受一种接引的力量。

    他顺从着这股力，只在须臾之间便已经突破了那令所有凡人于亘古之时，便一直仰望的空间阻隔，跨越到了.灵空上界之内。

    此刻季明心中激动莫名，忐忑非常，竟患得患失起来，实在是这灵空上界的诸多天宫，已经承载太多的传说，乃是天下修士求道的终极目标之一。

    季明初登上界，始临天门，放眼望去，只见得：

    瑞彩千条漫昊空，玄霜万缕淬星枢。

    但见那南天门上，光灼灼一片，真似天河倒泻凝冰魄；雾沉沉一道，巧如日月双轮碾雷纹。

    两侧列二尊玄甲神将，吞云吐电，额嵌明光，肩栖灵禽；

    八方悬九柄鎏金法幢，擎风掣雨，顶缀璇玑，底镇彗芒。

    外观已是震撼，内观更是摄魂：

    蟠龙柱上缠着神雷所造飞链，链环里迸出青荧火精；飞凰阶前伏着精英所铸狻猊，齿缝间尽漏紫辰灵光。

    季明情不自禁的再往里处去看，那飞凰阶后有「接引虹桥」吞吐霞光，上有仙影三五道，闲庭漫步似的，稍不留神，便已消失在虹桥之上。

    这时，在南天门后，守宫的天猊忽睁额上第三目，瞳中映出季明阴神之影，开口道：“直符上吏，还不归位！”

    季明一愣，这天猊明显是在说自己，后又醒悟过来，好像自己这直符上吏有个天门值守的闲散差事，但是自己初登上界，可不是专来南天门干这差事的。

    在天猊的威严目光中，季明还是老实的降下南天门前。

    在门前的长阶左右，有凸岩怪石陈列，片片的霜雪散积在上，几道阴神顶着法箓在这上面，或坐或立，或是卧躺，均看不清他们阴神上的面目。

    看样子，这些应该都是下界天南道土内的真人，俱位列天曹之中。

    “道友，且来这处一叙。”

    其中一道阴神向他发出邀请，季明先是起手执礼，客气了一番，而后落至那道阴神之前。

    这阴神虽不见面目，但是手足具真，好似真身来此一般，季明猜想其道行定是比他更深厚些，只是观其神气之中，隐有虚浮之状，倒像是道行近期有拔苗助长之嫌。

    季明因要采取罡风精华，淬炼成珠，同这道阴神只是敷衍了几句，而后便独立坐在一处无人怪岩之上。

    他倒没即刻施法，先是静观了一段时间，见那南天门前两尊神将宛如石像似的，门后的天猊也是一动不动，胆子这才稍微略大了一些。

    将舍利瓶丢入岩下滚滚霓云气浪里，便在岩上默默运法。

    只见那坠入云浪中的舍利瓶被罡风激撞，季明心中默喊一声【定】，舍利瓶顷刻定住。

    在感应到瓶上的状况后，季明微微得意，自己这定身法小有参悟，已不局限于定住活人，便是法器一类也能定住，不愧是自古而传的奇术。

    当然，这不可否认自己炼就金丹之后，于法术之上已是高屋建瓴，直达本质，故而定身一法才有此等效果。

    定于罡风中的舍利瓶，瓶口施放摄力，霎时好似有一口风眼在这里诞生，千缕气万束风被齐齐收摄其中，在瓶内受舍利金光淬成精华。

    门前长阶两边，那些阴神纷纷向季明投来元神力。

    南天门外的两尊神将，亦是被惊动，微有诧异的打量着这位当差值日的直符上吏。

    诡异的是他们谁都没有出声，无论那些值日的阴神，还是守门神将，都表现得十分默契似的，只是不约而同的探查季明在罡风中的炼法。

    其实他们均知在这南天门之处，自有天曹仙班的天规法度，季明行为还够不上触犯天规。

    南天门后，那伏在香炉之下，仰鼻朝天，黄眉瓢焰的天猊，其目光再次扫过季明阴神，着重看了一下法箓。

    “延寿宫金福直符上吏。”

    天猊心中默默说了一声，随后前肢交叉，打起酣来。

    两位神将一看这位天猊的样子，便也继续神游了起来。

    他们心知那上吏不过是借着天门值日的便利，在云罡中炼法而已。

    这事说破了天去，那也不过训责一番而已，镇守的天猊既然不管，他们这轮值的神将自不操这份心，他们又不是眼里容不得沙子的雷部神将。

    门前值日的诸宫上吏，眼见神将不管，天猊不问，自不去多事，到了这层面上，都是人精，自然是多一事不如少一事。

    在南天门之前，季明这一瓶罡风精华淬成后，不仅是品质比他在雷文山泽内施展罡风吐纳法的效果好上数倍，其中的份量也是超过了许多。

    季明这一炼，炼了一百多日，三个月左右，在装满一瓶罡风精华之后，还在南天门处领得了三百多的阴德，以作为他在天门值日的酬赏。

    得了这笔酬赏之时，两位神将全然一副季明大占便宜的表情。

    季明欢喜的下了界，阴神离体三个月，自己的肉身还撑得住，但他如果在天上多待些时日，肉身僵死过去，他可没有附体重生的本领。

    归还于肉身，季明推血活肉了一番。

    肉身乃是渡世宝筏，即便修成了阳神地仙，可弃去肉身飞升，可若要有更大的成就，形神俱妙才是最佳。

    将满满罡风精华的舍利瓶放在眼前，季明心中的喜意稍去几分，他和第二元神之间到底无法一心二用，所以他得在其中作出一番权衡。

    显而易见，第二元神之神尚在弱小时期，那点微末道行随时能让人趁虚而入，窥他虚实。

    所以可以料见一点，自己未来需将重心放在第二元神之身，起码让第二元神之身立住脚跟，即便自己的意识回归，也无忧于被人所趁。

    即便料见了这点，季明还在权衡，他想要个两全其美，既能照顾到第二元神之身的发展，也能保证本体在道脏·云手肺上的滋养提升。

    要实现这一点，季明必须将罡风吐纳法练出类似于肌肉记忆的状态。

    这需要季明一次次的尝试，待到成千上万遍之后，即便自己意识离开本体，形神也能运转罡风吐纳法，将舍利瓶内的罡风精华转炼到道脏内。

    这是一个机械重复的过程，但凡有一点的偏差，季明都必须立刻回身。
------------

四号老婆生日，请假一天！

    如题，提前和书友们通知一声。
------------

第496章 神柱，光明阙

    丹坑内，老祖再次抵临于此。

    这才过去数月，蜃龙便早早的将坑内的丹气吸纳一空，小增了百多年道行。

    老祖不大看得起这区区百年道行，只因这妖魔之百年，同人道之百年不可同日而语，好似云泥一般。

    只是此妖乃是蛟龙之属，善于幻法之道，根底厚重，更是秉承了翼火蛇部分劫念而生，若是他教化得当的话，将来亦不失为一大臂助。

    另外，在此妖身上，还有许多疑团等待揭晓。

    比如冷师弟在雷文山泽内，从那位太平山的灵虚真人手中收取蜃龙灵胞这一件事，此事的背后，昴日星官和师父师娘之间到底有何交易？

    单单是为了弄清这一点，老祖就知道必须在蜃龙身上加深投入，静待其未来的发展，直至他身上的谜团显露痕迹来。

    “可惜！“

    在见这蜃龙之时，老祖心中暗道一声。

    如果不是这蜃龙异种牵系许多干系，自己定然打下重重禁制，逼其认主作兽，从而通过这蜃龙探一探东海中的那座「三十六气宝蜃楼」。

    老祖见识广博，倒是晓得三十六气宝蜃楼的几分内情，明白自己不大可能独享此等古老神圣的灵宝，但仍是想满足一下自己的好奇心。

    将杂念斩去，只留满心善念，老祖在坑边笑着问道：“好孩子，既已炼化丹气，为何不唤老祖过来？”

    坑中，季明惊了一下，自己全在训练本体的“肌肉记忆”，一时竟未觉察坑外的情况，他这等反应不及的样子全被那老祖看在了眼里。

    老祖倒未疑心，只道蜃龙到底年幼，估计同他置气，记恨自己食言而肥，未给予那粒「紫极蜜丸」。

    “不行，得让这头小龙知道我的威风，不然他这整日的牢骚满腹，估计心里还以为老祖我在占他的大便宜哩！”

    老祖心中暗忖道。

    “来，你既已有道行，先幻出人形。

    老祖接下来带你去一处仙阙所在，为你讨个入道的彩头，你若身怀仙缘，说不定被录入阙中，自此与仙人为伴，怕将来还需你来渡我一渡。”

    季明闻言心中一热，没想到还有这等的好事，当下将长身一卷，显化个唇红齿白的童子来，老祖眼睛一眨，忙上前细看一番，只见得：

    挽有双丫小揪髻，身披素雪秋霜衣。

    麻绦束得春山瘦，葛履行来苔痕香。

    目似寒潭神欲语，眉同远黛月初凉。

    手托黄葫有法力，根骨清逸为仙苗。

    所谓相由心生，精怪显幻人形，便是强幻一副俊秀之容，可若本性污秽，亦是个臭囊恶皮，而本性相配于俊容，那便是仙风道骨之姿了。

    “奶奶的，这般的姿容，真惹人喜爱，便是老祖当年亦是逊色些。

    不行，先前之话实在草率，万万不可送入那仙阙里修行，免得老祖我肉包子打狗，一去不回了。”

    老祖心里计量着，面上慈笑更浓几分，口中念动几声，一股大风自外面刮来，风里扑下头独角猛虎，爪似银钩，鳞身锦毛，血口锯齿，金睛闪目。

    这角虎伸腰展臂，对着季明作势欲噬之状。

    “夯货，这是老祖我新收弟子。”

    老祖在虎头上轻拍一下，而后笑盈盈的望向了季明，目中之意，甚为明了。

    “弟子拜见师傅。”

    季明果断的拜道。

    这老祖到底未脱旁门底色，这般软硬兼施的收徒之法，怎得师徒长久和美之功，想来这老祖是见惯了此等的收徒把式，不觉有甚问题。

    “好，我常闻真龙能升能隐，能屈能伸，你已有真龙之姿。”

    老祖将季明扶起，面色一正，说道：“听好了，老祖我的道号「哭麻子」，山岳江湖上的仙友俱尊称我哭麻老祖，法统原为南姥神山二老一脉，并统率青石寨一洞妖魔。

    不过如今咱们青石寨已是自立门户，为神山法外别传。

    大约六百四十年前，老祖我得了这百宝山，于是在山中不老峰上立下道观一座，取名庆真，专一招纳岭中邪徒左道，给予改过自新的机会。

    目前我座下有弟子四人，先前你已见过一位，乃是你大师兄「黄躁子」。

    余下还有大小青姑，俱在别山修行，最后便是你四师兄，狴狐得道，自号个「空幽丈人」，在太山天狐院里供职。

    剩下的那些记名弟子，有散人，也有妖魔，都是些道行浅薄的，为师怜他们苦日无边，遂收归门下，常有教化，不过恶根终究难改，想来异日都是要遭劫了去。”

    说着，哭麻老祖将季明拉上虎背，拍了拍虎头，这角虎盯了季明一眼，接着纵入风里，转眼光景一变，已在云端之上。

    季明见角虎遁速，风驰电掣，追空逐日一般，心头大为吃惊，只因这遁速不比寻常，较之于大师的神通缩地之速，也只逊色几分而已，不知是什么异兽。

    与老祖同骑虎背之上，季明凝神观察角虎真身，追忆过往道书杂记，总算找到个符合特征的。

    “角端，神异之兽，角似兕牛，身似麒麟，日行两万里，通晓四方之言。”

    季明暗暗羡慕这哭麻老祖的运道，这等神异瑞兽一味的用强，绝不可驯服妥帖，只有这神异瑞兽自己心愿臣服，才能如此的驱驾如意。

    角虎驮着一老一少，在风中奔驰，一味的往西北而去，转眼跨越秃龙大岭，进入西北神柱州的地界。

    此州偏于一隅，地广人稀，大多为原始莽荒之地貌，能够被定为一州之道土，全在于这里有一座神柱山，乃是故老相传的「帝之下都」。

    曾经天周一朝，上苍在此驻世，亲理人道俗尘，判明善恶。

    自古以来，在此西北一州中隐居的阳神地仙，不比那中土几大福地里的少。

    老祖来了此处，亦是收敛外露的精气神，对着季明说道：“咱们此次是去神柱山北峰外的雪池，那里有座光明仙阙，仙阙中有个主人。

    那主人是个天上百花仙中「雪莲仙」托凡而生的，此次舍了天上的仙福，而在人间转劫，乃是就是入主这光明仙阙，居中修行，好求得天仙道果。”

    “老祖如何识得此等人物？”

    季明不禁的好奇问道。

    “你不知其中曲折内情。”

    老祖高深莫测的笑了一声，心中思量要不要诉说内情，毕竟其中根节大多不为世人所知。

    但是转念一想，像是此等的佳徒，尚需示之以诚，才能收服其心，亦日入道之后，才能真正引为臂助，索性透露些内情，赚些师徒情分。
------------

第497章 莲姑，雪池边

    “这些事情，事关你师祖「九钩魔君」的根底，你师兄师姐俱无所知。

    老祖我实在爱你天分，今日道与你听，日后切不可在外宣扬。若我日后在外面听到有关今日的半句言语，定要拿你是问，严惩不贷。”

    “是，师傅。”

    季明肃然回道。

    老祖一副慈爱模样，轻抚季明头顶，面上已经带着追忆之色。

    “老祖我是在本朝开国之时入道，记得那是大巴灵狴四年，巴主还是个孩皇帝，天下动乱未平，道土各宗合纵连横，凡间和仙家才刚刚乱中初定。

    老祖那时当过一阵山匪头子，就在西边的平阳州里。

    本来以为那穷山沟子里，没啥子人愿意会留神注意，虽然过不了好日子，倒不必担心饿死。

    哪知就我那土匪窝子都有左道散人来占，作威作福，淫女玩童，邪祭炼法，好在那左道见我天资尚可，眼活手灵，遂留在身边当个杂役。

    当了几个月的杂役，我就学会了他一身本领，但是仍将他当个师傅伺候，让他很是享受几年。

    在了断了那左道之后，老祖这一颗心就不在红尘里，后来听说西北神柱州里关于仙人的逸闻无数，最是适合求仙访道。

    那时节，老祖刚刚入道，满心的成仙念头，也没事先打听神柱州里的情况，不知此州素来有寒荒漠州之称，乃是个万里无人烟的境土。

    在那州里，老祖九死一生才回来，别说仙人，就是妖怪都没见着。

    如此，老祖没皮没脸的活了数十年，尝尽散人修行的心酸，没想到最后是在西荒仙台山石梁公那里拜访闲居之时，遇着了当时刚从光明仙阙学成出世的九钩恩师。”

    说话中，老祖满脸的唏嘘之意。

    那段时日正是新旧朝代刚刚更替之时，难劫频现，群真俱落，更遑论他当时还是最底层的散修，只是艰辛二字根本不足道出其中苦楚。

    “你师祖怜我久困苦海，而道心不沉，甚为重视，将我带往光明仙阙住了一段时间。

    那时的光明仙阙才由「白莲空行祖师」建成，定基于神柱山北的雪池之中，有万载玄霜炼为护罩，入住其中，便似仙土无异。

    白莲空行祖师乃是天下一等一的奇人，佛道兼修，享誉四海，早已证得天仙道果，留驻世间只因当时人间多劫，要以莫大法力消渡亡魂，并镇压住几个当世巨妖老魔。

    要说你那师祖也是恰逢其会，他母亲本是一位阙内镇压住的女魔。

    这女魔曾在黎岭之中，意外中了盘岵至宝「欢淫袋」内的宝蛊淫精之气，从而神交受孕，珠胎暗结。

    白莲空行祖师念你师祖初生无尘，孽行未铸，遂起上天好生之念，免他死劫，但是其天生异体，暗合魔法奥理，如不教化，来日必是大魔，于是收归于阙内。”

    季明听到这里，心中暗道古怪，这哭麻老祖似极看不上自己的师傅，言语之中有种鄙夷之气。

    他暗暗记下此节，继续细听下去，这等涉及了神山二老之中的九钩魔君，还有一位天仙奇人的前朝之事，便是在太平山中，亦难有闻。

    哭麻老祖见前方依稀有道托天的山影，晓得神柱山已至，稍稍的加快了语速。

    “你师祖同白莲空行祖师虽无师徒名分，但是确有师徒之实。

    祖师临近飞升之前，言明你师祖之道场在天南之地，故而只将此阙封存在雪池中，盼望神柱雪池之伟力洗化阙内的千万亡魂。

    后有雪莲仙在此撞见池中的光明仙阙，推算出她的天仙大缘应在阙中，于是下了莫大毅力，弃了千年苦修之果，转劫在这光明仙阙之内，自号「空老莲姑」

    她因承接了白莲空行祖师之仙阙基业，心中感念恩情，常盼报答之一二，遂尊你师祖九钩魔君为师兄，一心来导他向善，做祖师未尽之功。

    不料你师祖一心在人间行使威福，大巴开朝初年就在天南伙同云雨庙大闹一场，魔劫波及天南之地，连太平山的田矮子都受了不愈之伤，无法尸解转劫，只得在山上苦熬等死。

    好在那矮子培养出了当今纵横天南的重瞳道君，估计他在坐化前应当是无憾了。”

    “田矮子！”

    季明难得听到关于陆道君师傅的事情，心中一时生就许多感慨。

    有时候同样一件事情，同样一个人物，在太平山上听到，同在外人口中听到，完全就是两种感受。

    不待季明品味这等感受，老祖向前一指，“前面已到雪池之外，那万载玄霜所炼成的百丈风屏，你同我一道在屏前好生拜祷，静待仙阙内的灵使出来接引咱们。”

    老祖说到此处，言语一顿，后小声的说道：“待会记得嘴甜点，当年我年轻时，就因嘴甜如蜜，令你师叔祖垂青，悉心教导一段时间，获益良多。”

    季明表情古怪，心道自己可不是对谁都奉承的人，除了地方大师。

    在连绵的雪山峭壁中，白雾缠着雪山尖，天池像块蓝琉璃嵌在山腰一处。

    那水面上漂着云，分不清是云掉进水里化成白鱼，还是鱼跃上天变成云，几头黑颈灵鹤正单脚站在浅滩之中，一点点的啄破冰山的倒影。

    石缝里偶见一朵雪莲，花瓣上还留着去年的冷霜。

    二者落在池前，巽位上忽起霜风，那风朦朦胧胧，在雪池畔旁拉起了一道风纱遮住雪池。渐渐的天上暴雨骤然而至，未落下来便被吹成冰雹。

    纷落的冰雹在池上砸出千万个酒窝，整座池子都在晃。

    东边的雾里浮出牦牛背，西边却亮着半边晴空，彩虹从一处断崖直接插进水里，似捞起一捧彩色的星星，季明一时看得呆了，竟忘了同老祖一起拜祷。

    “哭麻，且进来说话。”

    万载玄霜风屏自前面一线分开，一道声音飘忽而来。

    季明正在细听声音，老祖已将他拉着一起下拜，托拳道：“弟子哭麻拜见师叔，愿师叔万寿无疆，仙福永享。”

    “哈哈，你个小子，修了将近一千多年的道，尸解之劫都已经转了一遭，嘴皮子还是这般的滑溜，浑身上下哪里有半点的仙家风骨。”

    老祖抖袖抱拳，拜个不停，同时拽步上前，哈哈大笑的道：“弟子此来是要贺喜师叔，咱们这一脉又添仙苗，今日特意带来与师叔一看。”

    哭麻老祖说着，眼睛示意季明快些卖弄嘴皮，说些好话。
------------

第498章 赐号，二碑妙

    听得出来，雪池下传来的声音颇为慈和，可细细一听，又有灵动之妙。

    在雪池之畔，哭麻老祖的身侧，季明闷了个半晌，嘴里只是蹦出个这三个字，“师叔祖！”

    这乍一见面，要让季明在此大拍马屁，即使他面皮甚厚，也委实难以做到，季明已经感受到老祖严厉的目光，那目光里依稀带着些阴狠威逼之色。

    这狠色于季明而言，并无多少威力，全当是没看见。

    “哭麻子！”池中的声音略带一点惊奇之意，提声说道：“没想到你这等油滑似鬼的性子，竟会找个难得周正些的龙种当徒弟，你莫非是转了性子。”

    “师叔，今日有喜，莫要揶揄弟子。”

    哭麻老祖向池中走去，未施一点真炁，却能于水上如履平地。

    季明见状，赶紧跟上去，脚踩水面，只觉硬中微软，低头细看，可见池水中映着一座光灼灼的宫楼，宫楼前是一座水晶牌坊，晶莹剔透。

    在牌坊下立有一对白衣童子，二童形貌如一，恍如一个模子刻出来的。

    季明盯着水面倒影正看得入神，只见水面倒映的二童齐齐抬手，自己面上忽感一股凉爽之意，抬眼一眼，水晶牌坊，及其牌下二童，俱在眼前。

    再看老祖，已走至牌坊之后，登上那座仙阙。

    老祖回头看了季明一眼，他虽爱此子的仙资，但是此子总有桀骜之色，毫无察言观色之意，让他心中很是不喜。

    “暂忍耐一二。”

    老祖心中暗自思量，心中暗道：“此蜃种必是受了那位正道小真的影响，不知我这里规矩，日后在不老峰上时间久了，便明白老祖我这里的活法。”

    “还不过来。”

    老祖脸色一正，对季明说道。

    季明知道老祖对他刚才的做法很是不满，但是这又如何。

    一时的伏低做小，固然可以讨得老祖欢心，但他身怀诸多干系，日后道行必然一日千里，届时老祖只能不断示恩，除此之外别无他法。

    另外，不顺老祖之意，还有一层意思，且日后才能见此举成效。

    “哭麻老祖。”

    季明心中轻笑几声，自己稍微摸清这位老祖了。

    仙阙明宫之中，季明跟着老祖绕走于重廊之中，来到一处装点温馨的青玉书阁。

    在阁外，老祖那笑脸似印在面上，揭不开半点，身上全无一点架子，满眼都是对师叔的崇拜和自豪，这份表演的功力火候，季明自愧不如。

    老祖刚要入阁，猛的一拍脑袋，想起一件要事，他将一个小坛取出，瞥了季明一眼，推到季明怀中。

    “待会儿这一坛「玉王紫蜜」由你亲献于你师叔祖，若是你师叔祖的心情不错，你便顺势请她老人家为你赐个道名。”

    “是，师傅。”

    季明捧坛回道。

    “我座下皆是八面玲珑之辈，你若要在此修行，日后这嘴皮子还得练练。”

    季明将嘴一闭，没有接下这话，惹得哭麻老祖吹胡子瞪眼，都快以为此子是故意同他作对的一般。

    二者一前一后，行至于阁中，见上首端坐一位黑丝如瀑，明眸皓齿，艳色丰润的少女，此女便是光明仙阙之主，隐居西北千年之久的「空老莲姑」。

    莫看其二八少女之容，乃是前朝便已得道的女仙，此次于人间转劫，已过千年之久，业已重证地仙道果，便是天仙也只差了这最后一步。

    “哭麻师侄，测算日子，你师傅出世日子便在这百年之内，你正该回去好生劝导，少惹是非祸根，总领着些不着样的弟子来我处打秋风，成何体统。”

    莲姑横卧在上，周身翻涌不可思议的仙光，只如万花齐绽，千浪齐翻。

    特别是在脑后的一轮神光，表明其圆满智慧。

    她笑着说道：“翌日我回归瀛洲百花仙宫之后，这雪池内的光明仙阙也难为你所有，谁叫你偏偏要去修那等专门截人道功的无上魔法。“

    “师叔。”

    哭麻老祖面色一变，隐晦的看了季明一眼，而后笑意更甚，“天规法度何其严厉，便是您在上苍道场下的瀛洲仙岛内，也有三元天尊下的三元之仙考察功行。

    这雪池下的光明仙阙可算人间水秀之胜景，还算配得上师叔你这位逍遥神仙，何不在此永保这份逍遥。”

    老祖见莲姑不语，但是面上笑容未消，知道自己这番话点到了师叔心坎之上，他没有出言继续劝说，只是点到即止，眼色示意季明进献紫蜜。

    季明捧坛上前，将手中小坛高高一举，催眠自己将莲姑当成地方大师。

    莲姑觉察下方小蜃童一时情切，身子不由坐正些许。

    她见小蜃童面有孺慕之色，阳神推算其身上的先天灵光未熄，父母恩缘半点也无，显然是个天生孤亲的，而且刚刚孕成便被哭麻收纳座下，依稀将自己当作母亲似的，心中不由微泛怜爱之意。

    “孩子，近前几步。”

    莲姑说道。

    这一句话差点打断季明的情绪，他到底是脱离演绎事业许久，收放难以自如，遂将手中的小坛举高，微微遮掩面部神情，“师叔祖，小童失态。”

    “我知你所感。”

    莲姑让季明坐在她的身边，慈和的说道：“观你真身，不似修士炼法所成，应是精血化就，只是父母并非同出一源，似你这般非正统龙子，回归那江河之水府，亦是福祸难知。”

    季明眼中蒙雾，仰视莲姑，口中泛苦，悲喜满心。

    “小童生来便能得遇恩师收录，已是上苍有眷，如今又见师叔祖这等师长，情知福德已极，再求十全，想来必遭天谴。”

    在阁中，哭麻老祖听得眼眸放光，心中细细的记下此话，自己将来回到了南姥神山中，或有机会化用此句，向那便宜师傅表达一番忠心。

    “这小子不赖。”

    老祖暗夸一声的道。

    空老莲姑玄功默运，不着痕迹的观照着蜃童的元神，见其元神之上情真意浓，悲喜参半，暗忖自己实是小人之心，心中一时又愧又怜。

    她轻轻拿过紫蜜，道：“你师傅也是真个狠心，这等的紫蜜不拿来润养于你，反拿来孝敬我作甚，明知我功行圆满，已难化外药之便利。”

    “师叔，冤枉，冤枉。”

    哭麻老祖慌张无措的上前，拱手泣声道：“在我那千花洞的千亩菜花地中，虽有养了数十群灵蜂，但是这玉王仙蜂只得了一只，所产紫蜜实在无多。

    师叔功参造化，已无须向外索求，哭麻自然明白，但是哭麻今日道业，全赖师叔照拂，不可不报。”

    “好了，好了。”

    莲姑见哭麻一个千年的老道人，在这里哭哭啼啼，实在受不了。

    她将紫蜜小坛随手给了季明，说道：“我晓你师傅的来意，必是先让你来求我赐以道号，再让你去仙阙之内的那两面石壁上参悟祖师妙法。”

    “正是，正是。”

    哭麻老祖讪笑两声，大方承认的道。

    季明放下紫蜜小坛，拜了一下道：“恳请师叔祖赐以道号。”
------------

第499章 佛碑，蚩神子

    莲姑托额，想了一下。

    “你乃精血混生之种，日后不可以龙种自居，当弃龙取虫，有虫豸一般的百死不僵之心，如此才不坠俗流之中。

    自古蛮夷之中，传有【蚩】之一字。

    其字之古形乃‘止’和‘虫’相合，意表周天爬行之虫，其字尊贵古拙，同你相合。

    不过你这一类的，一贯肉身强横，日后难禁心猿意马，盼你在修行之中，多积性功一道，此道则首重一个【神】字，如此便唤你「蚩神子」。”

    季明心中一喜，这道号寓意高深，当即拜道：“蚩神子拜见师叔祖。”

    “师叔话妙，意更妙。”

    哭麻老祖一顿马屁送上，而后看向季明，面色一板，语重心长的道：“日后你若是辜负了你师叔祖的一片心意，休怪老祖我清理门户。”

    莲姑听着哭麻老祖千篇一律的马屁，一时间稍觉乏味。

    老祖觉察师叔神乏，立马小心翼翼的说道：“师叔，我这就带徒儿去两面石壁前参悟妙法。”

    “哭麻，你玄功已至大成，那两面石壁往年里都已看过数遍，何必借故再去细看。

    那壁上为白莲空行祖师所录的道佛两家之妙法，参悟两三次已是享尽命中大福，你如此三番两次的借机来看，真不怕福尽祸至吗？！”

    “师叔！”

    哭麻老祖激动下拜，全不在乎自己的面皮，只当季明是空气一般，只一味的在阁中哭求。

    听哭麻老祖如此作态，季明心中警兆大起，暗道：“这哭麻老祖能有千岁之功，果非常人心性，他日若是对我起了杀心，我第二元神之身必是难逃一死。”

    阁中，莲姑到底还是应下，让哭麻领着季明前去壁前。

    一师一徒走在阁外曲廊，哭麻老祖神色如常，好似刚才之事从未发生一样，而季明也不敢丝毫提及刚才之事，只当全没看见听见一般。

    “蚩神。”

    老祖喊了一声。

    季明未适应这新道号，回应慢了一拍，老祖深深看了季明一眼，以为他仍在想着刚才自己的丑态。

    “老祖，我在想那两面石壁上的妙法如何参悟。”

    “呵呵。”

    哭麻老祖轻笑了两声，这徒儿倒是有些意思，知道自己所想，所以才这般解释，表明他没有记着老祖的丑态，而是在惦念着石壁之事。

    难道这就是赤子如境，应对随心，还是.机心深藏，不露于外。

    “光明仙阙之内的石壁有两面，一道一佛，满刻符图宝文。

    其中除了仙阙祖师飞升前所创的几部妙法神功，还有前朝大夏时的几位正旁首脑，乃至魔道巨擘所留的真经，俱是当世一流之作，其中法威非天周古经可比。”

    说着，老祖目光灼灼，盯着眼前的季明，问道：“蚩神子，心中可有想法，入道，还是参佛？”

    “全凭师傅做主！”

    季明回道。

    “不可，我之道法独成一统，还未贯彻始末，不然也不至于舔着脸来求师叔开恩参法。

    当下你需在此自择，你也大可放心，老祖我佛道兼修，不管你在其中选择哪一个，老祖我都自信可以教导于你。”

    见老祖如此说法，季明心中思量起来。

    他本就已定下主意，第二元神之身若具因缘，便来修行佛法，将来第二元神之身佛法有成，也可一窥这佛门外道能在苍天之下大昌的秘密。

    计划之中，乃是待自己立住脚之后，便使本体开坛作法，请苦海「尸陀林之坛」内的乐章天女前往传法。

    如今看来，倒是可以在光明仙阙里提前接触佛法，而且此仙阙之旧主白莲空行，为前朝大修，貌似来头极大，竟连仙人都因其妙法而转劫再修。

    “师傅，我尚在胞中之时，便有闻佛法探索己心，求得身外无物之妙。

    我明白自己一颗妖心天生难定，故而心慕佛法已久，所以想去观摩那面佛法石壁。”

    “你有此心，未来成就必是不在那几个师兄师姐之下。”

    哭麻老祖真心的赞道。

    黄躁子，大小青姑，还有空幽丈人，乃至一些记名弟子，都曾被他带来这里，可只有大小青姑被师叔看中，准入仙阙重地，使老祖能随行而得到观摩机会。

    听了老祖赞许，季明露出个欢快的笑颜。

    自从接触这哭麻老祖，季明更加坚定了修行佛法的念头。

    这老祖口上说自己道佛兼修，但到底是以道法，乃至魔法为持，于佛法之上估计涉入不深，自己专于佛法，日后便无需同这老祖多番接触。

    他虽表现出个赤子之性，言行素来不给老祖面子，不过为求掩饰而已。

    季明本非赤子，时日一长，总有马脚露出，如今只有稍稍恶了这哭麻老祖，不顺他意，令这老祖疏远冷淡自己。

    哭麻老祖领着季明来到一处宫室，步态神情逐渐肃穆，季明自然有样学样，他知道已至仙阙重地，不可失敬，不然白莲空行纵使飞升上界，亦有感应。

    “佛壁在左，道壁在右，咱们师徒暂且分开。”

    哭麻老祖说罢，自往右边走去，往壁前仔细参悟，补全自身那独成一统的功法，他这下一次过来，不知道还有没有这个机会了。

    转身向左，季明不急不慢的走着，心头暗奇，“常言左尊右卑，这宫室之内，佛壁立在左边，道壁则在右，这番布置不知有意，还是无意。”

    他这点奇怪猜寻注定无果，在走到尽头之后，有见一道道的幻影盘坐地，于是手掌一抚，穿过了一道道的幻影。

    这些都是仙阙建成以来，在碑前参悟的人所遗留的，道佛子弟皆有，一些人的穿着服饰带着明显的前朝大夏特点—麻服葛衣，鹤氅羽冠。

    穿过一道道幻影残迹，眼前出现堆迭数丈，三亩方圆的妖魔鬼怪。

    这些都已经死去多时，但是尸首阴身依旧被佛碑牢牢镇压在下，好似定格在时光里，依然保留着生前那展臂痛呼之态，龇牙磨爪之神。

    这些魔怪只粗略一看，不下数千，在碑下只是早已碾死的虫豸而已。

    “素闻佛门之中，有身、口、闻三密之法，不知我这一世是否具备因缘，求得佛法。”

    季明心中暗自思量，很是没底，实在是本体那里遭受的打击颇多，对于因缘这样玄乎的东西把握不住。

    坐在碑前，季明现出蜃龙真身，迅速翻空而上，对着那座阴刻繁复符图，及其宝文秘字的方碑吐出一口蜃幻灵机，碑体上亮起丝丝毫芒。

    “嗡，贝夏哇那也，梭哈！“
------------

第500章 三密，两特征

    “梭哈？“

    碑上响起的咒音让季明一愣，稍后品过味来，这应是身、口、闻三密中的口密，也就是「陀罗尼心咒」，又称根本真言。

    “嗡，贝夏哇那也，梭哈！“

    季明轻声诵念下去，一遍又一遍，品悟其中佛法。

    陀罗尼神咒他不是没有接触过，像是焦面鬼王的陀罗尼—“嗡，赫松，咧德类，阿滴吧德类，憾！”，他就曾经尝试过口诵修持此咒。

    不过当年魂游「尸陀林之坛」时，他在东北狂笑林的神树之下，被鬼王座下的一位真空母拒于佛法之外，此后便放弃了鬼王的陀罗尼心咒。

    单是得到陀罗尼心咒，不过只是浅缘而已。

    而得到身密之中的坐法、手印，乃至仪轨之法，还有闻密之中的本尊观想，如此才真正算得了佛法因缘。

    尤其是闻密中的本尊观想，只有获得了本尊观想，哪怕只是本尊观想的一小部分，那都算得上是因缘深厚了。

    佛法是一门系统的，庞杂的，真正有别于道门的修行，其中首要的门槛—因缘，季明心中着实没有多少底气，只得在此专心诵念，诚心的礼拜，祈求这方佛碑继续赐法。

    念得口干舌燥，这耳边除了回响的陀罗尼心咒，并无其它的异象。

    季明舒缓自己心神，止住急躁之念，斩却自己对于佛法的执着，摆动十数对纤细虫爪，直往前方爬空腾云而去，攀上了那高大的佛碑。

    “破佛而得佛。”

    季明心中明悟，既然缘不自来，他即向缘去。

    随即喉内酝酿一口云雾，对着碑上斑驳符图猛喷一口，持续不停，霎时霜冰凝结。

    口内云雾如柱，狠狠的冲击在佛碑之上，如鲸孔喷汽似的，季明伸动龙颈，喷吐霜气犹觉力小，一对对虫爪扣在碑上，龙首往前一顶，口中霜气冲击更急。

    “不行，力度不够！”

    季明暗道一声，将颔下古贝一摘，抛于身上，贝口一开，神虿珠内紫意流转，染上龙躯，大幅的加持于他，他这口内霜气都带上幽幽紫芒，威力增幅数倍。

    “嗡”的一声低鸣，佛碑上有力道反冲，季明整个被震倒在地，身子砸碎数个妖魔尸身，爆出一地的齑粉。

    他正强行镇定，就见爆开的齑粉尸块之中，隐有一道白光，一银宝光，自左右飞冲而来，季明将身一盘，正要抵御之时忽有所感，于是欣然接受。

    二光入怀，只见白光之中伏卧一狮，银光中蜷缩一鼠。

    “这”

    没等季明反应过来，二光已入灵台，更是从灵台跃到了神虿珠内，悬于第二元神之外。

    “这是闻密。”

    季明心中有感，暗道一声。

    他连忙诵念陀罗尼心咒，神虿珠内的第二元神一抖，元神之力洞察这两团灵光，渐渐的从中获悉了许多佛法修持之秘。

    口密即为陀罗尼，或者真言，而闻密即是心作观想。

    其中之关键，就在于观想出某一尊佛陀、菩萨、尊者等等，作为自己佛法上的本尊，而这深厚的因缘就是自己从本尊那里获得的特征，如本尊的爱骑、持有法物，还有本尊法身上的诸如三首、六臂、三目等等特征。

    季明这里就获得了两个因缘，也是本尊的两个特征，一是座下碧鬃白狮，二是伴身的珍宝银鼠。

    这两个因缘需要化入现实之中，才能从本尊那里获得更多的特征，一步步的完善心中观想的本尊，当观想完成之后，本尊便会赐下更深奥的佛法。

    季明细细体悟一狮一鼠之中的妙法，口中陀罗尼心咒诵得愈发洪亮，心神被拉到一处元神内景。

    这内景非季明自己所化就而成，乃是本尊观想之形入驻到季明元神内，结合了季明的元神之力从而生出的一处内景。

    “嘀嗒！”

    “嘀嗒！”

    在元神内景中，腥血自咧开皱起的唇外长须上滴落，一滴又一滴的，聚成一小摊的血塘，一点点渗流到了季明的身前。

    “踏”的一声，一只肥厚兽掌踩入血塘，微溅血沫，正在季明心神受此景冲击之时，那滴血之唇口冲入视野内，猛的一个咆哮，獠牙外翻，满头碧鬃焰发狂舞。

    碧鬃狮头狰狞，而作咆哮状，纯白狮身绷紧，季明如闻惊雷炸响，但心神上只是微起波澜，极快的平复了下来。

    狮子先是茫然一阵，接着咆哮渐息，一对碧睛同季明对视，无声的心神对抗正在进行，而对抗结果自然毫无疑问，季明一直稳占上风。

    季明第二元神之身虽是刚刚入道，可论及元神强度，一般金丹四境都非他对手，何况这碧鬃白狮。

    碧鬃白狮晓得眼前的佛弟子已有天塌之不惊，伏狮之无畏的心性，随即俯首作归附之状，可正当其俯首之时，前面竟是有一手轻抚而来。

    手掌轻抚，碧鬃狮子瞬间受激，这佛弟子虽通过考验，可是未涉佛法之精妙，如何敢如此冒犯，张口便要噬咬此佛弟子心神延展之手臂。

    “定！”

    碧鬃狮子作势欲咬，只见那掌中显出一个金字，狮身瞬间被定住。

    季明心神内施展定身术，将这碧鬃狮子定住之后，便往狮背所驮的那位本尊看去，果然未见本尊全貌，只见有模糊之物罩在了本尊之外，露出本尊下半身的趺坐之姿。

    季明见到本尊坐姿，当即领悟，心中暗道：“此乃身密之中的坐法。”

    “吱吱吱～”

    在那罩着本尊的模糊不可辨认之物内，飞出一头银灿灿的大鼠，尖嘴长须，在内景中时隐时现。

    季明知道在彻底的降伏碧鬃狮子之后，还需抓住这头珍宝鼠，才能观想到狮上本尊的更多特征，最后一步步观想全貌，从而得到本尊传授佛法。

    一时间，季明发觉这闻密观想之法确有奥妙。

    在降伏碧鬃狮子后，见到本尊坐姿，而得身密中的坐法。

    在捉到珍宝鼠后，想必可见到本尊所持有的手印，而得身密中的大手印。

    内景之中，银鼠摆动细尾，在周围隐没，偶尔出现，但是绝不超过一息，季明纵使有定身奇术，可定住这因缘神显之物，也对珍宝鼠无可奈何。

    正思索对策之时，银鼠目中狡诈之色一闪，不再逃避，主动往季明心神幻变的手臂上一钻，当它再出现时，掌中定身金字已被叼在口里。

    碧鬃狮子头上，银鼠尖牙疯狂啃咬金字，磨得定身金字滋滋作响，灵光四溅。

    在那一对鼠眼中，满是戏谑之色，似乎要给季明看上一场好戏，下一秒金字被它咬碎，碧鬃狮子一下被解除定身，只见它碧睛一瞪，翻掌一抬，最后竟将银鼠拍下。

    “吱吱吱～”

    银鼠乱叫，它不知白狮已被季明彻底降伏，还想利用白狮对付季明，如今被镇压狮掌之下，欲再次遁隐虚空，却见一掌相对，瞬间被定住。

    “到底只是因缘.或者说本尊特征显化之物，虽有灵变之性，但到底没有智慧。”

    季明拍了拍碧鬃白狮，将珍宝鼠取在手中，再去看那狮身之上所驮着的本尊，只见罩住上半身的模糊之物开始显现，那是一柄祥瑞慧光宝幢。

    宝幢上挂着诸多宝贝，正徐徐上升，将遮掩的本尊展示出来，让季明看到了本尊两臂手持的「纳财增宝印」。

    这一手印乃是双手掌心向上，右手覆于左手上，两拇指相触，形成“宝盆”之状，正是象征着本尊积聚福德资粮之佛法，也是本尊的根本印。

    季明看了一眼仍然死死罩住本尊颈上那部分的宝幢，明白自己需要将碧鬃白狮，还有珍宝银鼠化入现实内，才能得到这一个「宝幢因缘」，从而揭开本尊面目。

    手掌拍了拍碧鬃白狮，狮口一张便是震天的一吼，将季明心神吼出这处内景。

    现实中，季明的龙身一软，差点倒在地上，这内景一游，元神消耗极大，即便这炼就的第二元神都有些支撑不住。

    念头一动，古贝内的神虿珠飞出。

    季明对着神虿珠内第二元神旁的两团灵光一指，口中念念有词，那白光倒是顺服，顷刻随咒而出，滚地化作了一头碧鬃白狮，很是服帖。

    只是银光内的银鼠桀骜，全不理会驱使它的咒词。
------------

第501章 狮鼠，论佛法

    因缘化入现实，则是需要养缘之载体。

    就拿碧鬃白狮举例，一般的养缘之体便是寻获一头猛狮，将碧鬃白狮种入其中，如此猛狮越强，因缘也将被养得越好，可反哺于自身佛法。

    不一般的养缘之体，则是狮中异种，又或者狻猊这样的龙狮之灵。

    这类养缘之体，自然可将因缘养得更好，更快令因缘化入到现实之内，令季明进一步获得其它因缘。

    佛碑前，季明化作童身，在地上互交二足而坐，这坐法正是结跏趺坐。常用此坐法最得安稳，元神不疲极。

    一般的佛弟子在初次修行「身密」时，难以用此法久坐，不过此类趺坐之法，季明早已纯熟无比，本体修行之时不知以此坐法坐了多少年了。

    他毕竟是金丹四境修为，即便初次修行佛法，也是在无形中占了极大便利。

    如今因缘初具，再看佛碑之上，一些记录在碑上，更深层次的符图交替显现，其中一轮状符图最为明显，深深的刻入了本尊内景之中。

    本尊解读符图，接着一点点的传入心神，无需任何的醮法，这便是佛法之妙。

    季明体悟这种本尊解读符图的妙法，心中大有新奇之感，对佛门这个庞然大物更有兴趣，最后本尊解读出一个名为《阿鼻二气》的佛门大法。

    季明正在参悟之际，身后哭麻老祖的脚步声传来，老祖并未刻意的隐藏自己脚步声，好似在提醒季明他已经到来一般。

    “可有领悟？”

    老祖丛眉一挑，目光掠过季明，看着佛碑问道。

    季明趺坐在地，双手结出「纳财增宝印」，对着哭麻老祖说道：“弟子已得一位本尊。”

    “哪位本尊？”

    老祖下意识问着，随即他的丛眉一皱。

    他没想到这个新弟子，身上竟是真的具备佛门因缘，这份天姿委实叫人心惊，心中那一份因其触逆自己而生的芥蒂，顿时消解了大半。

    “财宝天王。”

    季明回道。

    “哈哈，好徒儿，没让老祖失望。

    这财宝天王分属南方脉佛下「宝法寺」中的本尊法相传承，你这是捡了大便宜了。”

    哭麻老祖抚掌大笑，分外开怀，眼里慈意更甚，以暗示的语气说道：“庆真观的未来，就需要像你这样的徒弟来挑起大梁，你要做好准备。”

    在老祖心中，已在思量如何用蚩神子来撬动宝法寺的和尚们，好为自己所用。

    “师傅，庆真观我没兴趣。”

    季明语气平淡，认真的说道。

    “好，好，好。”

    哭麻老祖连连赞着，道：“心无外物，真乃岭中修士之楷模，若你大师兄有你这份心胸，估计当年都能炼成金丹上品了，也不用在「抽铅添汞」这上面苦熬。”

    “好了，你师叔祖即将神游灵空上界，没时间在仙阙内照应咱们师徒，随我回转不老峰。”

    哭麻老祖生怕蚩神子说出再惹自己生出无名火气的言语，说明了一下眼下的情报，便匆匆带着他骑乘角端回去。

    不老峰下，季明被老祖分配到洞中一处精舍里，很是一番嘘寒问暖。

    头几日里，这又是谈论佛法，又是商量日常资粮配比，还有峰上庆真观，及其峰下不老峰的情况，哭麻老祖俨然一副好好师傅的模样。

    哭麻老祖越是如此，季明越是不假以辞色，整得老祖没了兴致，只好将观中的一位老资格的记名弟子唤来，给季明暂当这佛法修行上的引路者。

    这记名弟子是个老狐妖，当年是跟着老祖四弟子空幽丈人一起上山学法，乃是空幽丈人同一狐社里的学狐。

    自空幽丈人去了天狐院就职，这老狐妖一直留在不老峰，在山里建了自己的狐社，平时招收附近野狐，已积累了些名声，便是岭中百年狐家，也送家中弟子过来就学。

    老狐妖在接到老祖之令后，丝毫不敢怠慢，拄着一根拐杖就来了。

    步入千花洞，行至精舍之外，老狐妖口念南无，在精舍外颤颤巍巍的拜道：“百宝山狐社胡来喜，见过不老峰庆真观千花洞蚩神小老爷。”

    “胡来喜？”

    “是。”

    老狐妖驻杖抚须道：“老祖特意命我前来，教授小老爷佛法。”

    精舍门扉大开，门后一头通体雪白的碧鬃大狮正伏在那里，胡来喜心头一突，未等有所反应，便被精舍的一道声音给唤了进去，他全无反抗，只想遵从这声音。

    “你可是身具因缘？”

    季明问道。

    “小狐哪有那福分。”胡来喜摸了摸额上虚汗，小心的回道：“小狐虽不具因缘，不得本尊，但是天长日久观想佛像，也能在心中留下一道本尊佛法之影。”

    “这岂非水中捞月！”

    听老狐妖此话，季明奇道。

    “不，不，不。”胡来喜连连摆手，说道：“虽不能次第证就「阿罗汉四果」，但是长久修持亦能使心中平和，不执不着，得此大极乐也。

    这便是譬如.咱们精怪仰人鼻息，采补余气，这一法子虽慢，但胜在稳妥，不染因果，持之以恒，也能修成人道。

    再说小狐日后若能转劫，有此佛法之根底，日后破除那胎中之谜，开启宿慧，这不比道门中的修士更加容易一些。”

    季明微微颔首，这胡来喜的话确是有一番道理，佛法更重于性功，而道法则是性命双修，前者易学难精，可是一旦有成，日后裨益甚多。

    “关于佛法三密之法，你有何教导于我？”

    胡来喜合十而拜，道：“三密之妙谛，环环相扣，深奥绝妙，一般佛弟子初涉佛法，不知从哪一密入手，或者只专心于闻密之本尊观想之法，实则这一开始当修持陀罗尼心咒。”

    季明见这胡来喜侃侃而谈，言之有物，于是道：“心咒之用在何处？”

    “心咒为佛法之初始，意在唤醒内在佛法，无论是闻密中观想之本尊，还是身密坐法、手印，及其供奉仪轨，都必须由陀罗尼唤醒其中智慧或者佛力。”

    季明大为赞赏，这一番道理也是他近日才有所悟，当即同胡来喜坐而论法。

    “古老之时，陀罗尼是比丘僧团们用来记忆【龙迦世尊】诸般法相的方法，这些法相中有佛陀、菩萨、金刚、明王等等法相，后来僧侣在世尊成道之地第一次大集结时，整理了所有陀罗尼，经由世尊点化而创出一句句的陀罗尼心咒。

    自此每一道陀罗尼心咒，便能唤醒世尊的一道法相，令法相入住于心中，成为修持陀罗尼心咒者的本尊，指引其在佛法上的修行。”

    季明双手合十，问道：“龙迦世尊有多少法相，或者说这天下有多少道陀罗尼心咒？另外这同一尊法相，几人能够请入心中，成为本尊？”

    “世上有五方佛脉，各方佛脉下的寺庙都有陀罗尼心咒传承，至于多少道，恕老狐佛学浅薄，难以全知。

    至于这同一种法相，几人可请入心中成为本尊，其实小老爷你的心中已经有了答案。

    只是可怜了南海宝法寺的比丘们，不知多少修持财宝天王根本真言（陀罗尼）的，几十年苦修一朝无用，只得转持其它本尊的根本真言，期盼能获一份因缘。”

    季明确是幸运，宝法寺中修持财宝根本真言的和尚也的确可怜。

    季明的幸运在于他本身具备一些缘法，但更幸运的是他在光明仙阙的佛碑前悟法，且有金丹四境的性功底子，这才一举拿得两份因缘，请来「财宝天王」成为本尊。

    不然这第二元神之身的佛法之路，怕不会这般顺畅。

    像千手儿和回声鬼，踏上佛法之道已久，可曾见到他们身上有因缘化入现世之中，从而在心中观想出本尊的全部面貌。

    “碧鬃白狮，珍宝银鼠。”

    季明心底暗自琢磨，若要迅速将它们化入现实，当选择特殊的狮怪和鼠精。

    这一刹那间，他竟是下意识的想起金猊儿，还有鼠四，前者不就在神柱州雨花山玉英洞避劫，后者好像是在南荒某地，一直没有消息。

    因缘种入他身，于他人，于因缘，这都是两两相成之事，何不传种于金猊儿和鼠四身中？
------------

第502章 观息，甘露门

    养缘之事需得慎重，季明虽意属金猊儿和鼠四，让他们和自己的两道因缘共同成就，但这事也要办的不着痕迹。

    精舍之内，胡来喜侃侃而谈，好似老禅师一般，从身、口、闻三密，谈到了佛门三次大集结，而后再谈到了五方佛脉之下所拥有的本尊还有的大神通者。

    按胡来喜所言，五方佛脉之中，只中央佛脉下的「无相宝寺」，还有东方佛脉下的「琉璃寺」最显。

    而像是北方的雷音寺，还有南方的宝法寺，几乎就像是消声灭迹的一般，至于西方的「大极乐寺」，偶尔传出些声音，但是也不算活跃。

    胡来喜猜测大概是因为南北二斗中的诸位星君强势，这才导致了南北二方佛脉的衰微。

    季明听得出来，或许是因为佛法崇尚秘密修的缘故，又或许因为他自身的局限，胡来喜对于五方佛脉下的事情也是一知半解，很多都是自己的臆测和推测，他的话只能当个参考。

    不过好在胡来喜的禅定功夫不错，可以在这上面指点季明的修行。

    禅定是闻密之中的法门，又称「甘露门」，佛弟子在具备因缘之后，以身密之中的仪轨供法来向本尊获取禅定之法便可，踏上证就四果的道路。

    佛门之中，禅定大致分为【观】、【息】二法。

    在佛门昌大的这许多年里，自然有无数的禅定修行之法流传于世，普济不具因缘的世人。

    尽管有许多佛弟子在禅定之法中推陈出新，但是根本上还是未脱离观和息这二门的大致范畴。

    胡来喜所修行的，名为《宝瓶观》，乃法物观中的一类。

    宝瓶观乃视身如瓶，胡来喜当年修此禅定观法，将自己塞入瓶中，弃于山野江河之中，饱受冷暖浮沉之苦，终至大成，如今已是将证初果·须陀洹。

    季明在光明仙阙佛碑上所得的《阿鼻二气》便是禅定息法，通过特殊口鼻呼吸的方式，来进行禅定修行。

    胡来喜在介绍完闻密中的观息二法后，便见上首岩座之上，那蜃龙虫爪之趾，似在无意识的敲击岩座，敲得石粉刷刷刮落，看得胡来喜眼皮一跳。

    到底是龙种，先天的优势实在雄厚，单是这肉体力量便不弱于一般精怪二三百年的苦修，如今这龙种又有因缘在身，日后从本尊获取佛法，岂非又一位.教祖般的人物。

    “为时尚早，为时尚早。”

    胡来喜心中暗道：“这佛法修行之中最重一悟字，便是天资绝顶，根底浑厚，没有这一悟，于佛法之中不过是壁里安柱，终是朽土一堆。”

    “胡法师。”

    季明敲击岩座的动作定下，心中对未来佛法修行隐隐的有些想法，道：“佛家崇尚秘密修，可我有闻世上之法，唯有取长补短，互论有无才可精进，不如请法师邀来山中佛弟子，咱们一道论法，互通有无可好？”

    “不敢称法师，小老爷称我来喜便可。”

    胡来喜一副惶恐之状，而后说道：“小老爷有此念头，可见深具佛性，但百宝山上专一佛法者凤毛麟角，各个扫帚自珍，小老爷怕是请不动他们。

    而若要强请，恐怕届时未能如了小老爷之愿。”

    “无妨，无妨。”

    季明面上慈和，道：“我虽初涉佛法，可也有济世度人之心，世上具备因缘者终究少数，大家一味深藏自家法门，佛法如何大昌于天下。”

    “小老爷慎重！”

    胡来喜的激烈表现让季明一愣，随即明白秘密修的深层缘故，到底还是因为苍天在上，不敢公开谈论佛法，唯恐引来无明灾劫加之于身。

    “众生平等，佛性皆具，何苦来哉。”

    季明装作悲天悯人之状，他心中仍不愿放弃心中想法，而这想法的第一步就需要打响自己佛法大家的名声。

    于是他退而求其次的道：“来喜请放心，我知你心中所虑，咱们只是在这百宝山中关起门来，自个谈论一些佛法，这点程度不会有事。”

    季明这话一说，胡来喜身子跟打摆子似的，越发的惊惶起来，大喊道：“小老爷，众生平等，此意何解？如今佛门讲究即身成佛，自渡他渡，何时有渡众生？”

    “没有众生平等？”

    “没有，若众生平等，皆可为佛，那苍天如何能容。

    小老爷还是收回此念，万勿在他人面前提及，否则传扬出去，必为道门所嫉。”

    胡来喜声音打颤，时不时的抬头上望，这位即成阿罗汉初果的狐妖竟是如怯惧，恨不得堵上季明的嘴巴一般。

    季明到底不是正经的佛弟子，很多对佛门的理解还是【老家】带来的，对于这三天之下的佛门缺少深刻的理解，这才道出‘众生平等之观’。

    心中翻起了早前本尊传来的佛法知识，其中道理确实围绕着即身成佛的思想，想来在三天的压制之下，众生平等的这一思想根本无法萌芽。

    “小老爷，此为魔道啊！”

    胡来喜喊道。

    “魔佛，有些意思。”

    季明心中暗道。

    “放心，我晓得轻重。

    你先去联系山中佛弟子，就说我欲取千花洞中佛法秘典与大家共品其中三昧。”

    “我”

    季明面容一肃，道：“需我再重复一遍？”

    “是，谨遵法旨。”

    胡来喜没法子，只得遵从于眼前蚩神小老爷的魔威，忧心忡忡的出了千花洞，洞外他三步一回首，希望小老爷收回法旨，但洞内没有丝毫动静。

    “或许小老爷只是邀买名声。”

    胡来喜心中催眠自己，思量道：“他在老祖亲传之中排名最末，而如今主持庆真观的黄躁子非易于之辈，乃是个嫉贤妒能之徒，且在观中暗聚邪党，积蓄声势。

    小老爷或许是要团结山中佛门修士，施恩赐法，来壮大名望，好在洞中安心修行，使自己不为黄躁子所扰”

    如此揣测一番，胡来喜心中总算好受一些。

    在胡来喜出洞之后，季明便往洞中经楼一行，除了抄写千花洞中老祖佛法秘典藏书之外，也准备寻找延寿之法，接火君之事始终是他的一桩心事。

    经楼有六层，除了最上两层，其余楼层季明均可通行。

    值得一提的是老祖曾嘱咐过，在下三层中，书册可随意抄录，但是第四层只能选择其一，最上面的两层需有大功才可入内。

    经楼外，老祖几个记名弟子在此值守，一见季明这副生面孔，刚要出声呵斥，忽然想起老祖新收弟子之事，忙换上一副笑脸相迎，唯恐礼数不周。

    只看这几个记名弟子，便见洞中规矩森严，似乎季明一般敢给老祖冷气受的，绝对是头一个。

    楼前，季明旁敲侧击的问了一下老祖近日行程，听到老祖又在外访友，心中微微一松，哭麻老祖到底是道行高深，他若在洞内，自己心中总有挂碍。

    一位穿着旧麻服的记名弟子站出，作揖的道：“蚩神师弟，楼内道书佛藏不少，不如由我带你去楼中查找所需。”

    季明看了他一眼，只是笑了一下，而后便往楼中而去，在季明走后，那弟子仍站在原地，目中流露谄媚之意，直到身边同伴推搡才惊醒回神。

    他狠狠吞咽一口唾液，冷汗直流，道：“他不是才入道，刚刚幻形，只是小妖而已，幻法竟能将我惑住。”

    “唐师兄，我们要不要去楼中.”

    一旁的弟子们围聚过来，小心的问着。

    他们都发觉这位经楼值守唐师兄的异样，这位师兄乃筑基三境修为，在洞中观里也是佼佼者，刚才竟如行尸走肉似的，他们一时间忐忑起来。

    “别去。”

    唐姓修士挥手道：“亲传弟子之间的事情，咱们别掺和了。”

    “可黄躁子大师兄那里怎么交代，他可吩咐过要上报蚩神子在洞中的行踪，违者必无好果。”

    “去找金二娘娘，那妖妇仗着大师兄恩宠，年年收受咱们的孝敬，她总归要办点事情，证明一下有这个价值，咱们就当破财消灾了。”

    这位唐姓弟子一边说着，一边回味刚才那个令他入幻的眼神，心道：“幻法的基础在于元神，这蚩神子的元神之强必远超于我，龙种真就如此得天独厚吗？！日后这千花洞中又要多事了。”
------------

第503章 喜事，副册解

    楼中，季明元神力扫过下三层，瞬间览阅诸多书册符图。

    一扫便知都是左道旁门，道佛散经，小法小术，纵有威力，弊端甚大，心中兴趣缺缺，但也详抄了其中的佛法，而后直上经楼第四层中。

    在楼窗之前，见到楼下那几个围聚一起，惶恐不安的记名弟子，心中暗道：“哪里都有派别，何况这处看似道家清修之所，实在左道群聚之地。

    哭麻老祖说自己创立庆真观的目的是给予左道人士洗心革面的机会，可他自己都作风不正，显然这其中另有目的。”

    季明在窗前看了一会儿，走上四层之中。

    他目前没这个勾心斗角的心思，只想抄录好楼中的佛经，完善自己心中计划，好不露声色的请来金猊儿和鼠四，将两道因缘赠受，好在心中完全观想本尊。

    四层之中，不似下三层一排排的书格木架，只寥寥几本书册而已，悬在一圈圈的宝光之中，这些宝光姹紫嫣红，给季明极度危险之感。

    这四层内的书册个个珍贵，有老祖施以魔法守护并不稀奇。

    透过宝光，依稀可见册上挂的木牌刻字。

    “长春功！”

    季明走到一圈青荧玉色的宝光前读道。

    这长春功不是匡山杏林一脉的家传真法，怎被哭麻老祖收在经楼之内，季明觉察哭麻老祖和杏林一脉的联系远比他想象中的还要深远。

    季明略过此功，杏林一脉的真法更注重养身补元之道，于斗法之上并不算强，不明白为何收录在四层之内。

    第二道宝光呈现紫黑一色，细细一看，光中悬吊册上的木牌上写就《羽化成盘经》。好吧，现在季明知道这真经已经快是烂大街的货色了。

    再看第三道宝光，纯黄一色，内里是一佛卷，上挂木牌。

    “般若慧光剑！”

    季明在光外眯眼辨字读道。

    原来这是一佛门炼剑之册，其中之剑乃是哭麻老祖从东方佛脉琉璃寺中的一位相交莫逆的禅师处所得。

    季明一连看过了几道宝光，发现都是各家绝学真经，虽无正道之法，但其中都是旁门首脑的不传之秘，真不知这哭麻老祖是如何得来的。

    最终，季明视线定格在一张白鹿皮之上，这皮上未挂木牌，也无宝光圈定住，就飘在原地，只看上两眼便令季明心有寒气，元神都有不适。

    “七杀宫的传承。”

    季明心中暗道。

    天南凡人之中，以南斗三命星君信众最广，而在修士之中，则以牡生和难渡二位星君信众最广，这大概因为这二位宫中的神将最为活跃。

    其中牡生星君乃七杀宫之主，其同神枢宫的难渡星君同称南斗杀伐二君，其中牡生星君之杀性犹在难渡之上。

    接火君当初寿命大衰，便是用了自牡生星君法力中所悟的「七杀照命之法」。

    季明在皮上细看起来，在这皮上记录有一个名唤《空陷墟回大法》的副册，具是龙章凤篆一般的文字，中间字缝里夹杂着哭麻老祖的几句解语，一通看完，直将季明看得老眼昏花似的。

    不过这副册之中的老祖解语里，他确实窥见延寿.不对，是解那七杀照命之术的法子。

    看起来解除七杀照命之法，比直接为接火君延寿更具可行性，关键还不用面对未来可能产生的天谴。

    在鹿皮所录副册中的一段无法解读的龙章凤篆里，老祖歪七扭八的解语写着‘归信之修，滥借法力，七杀照命，命存暗葫，若得解法，小人当诛。’

    此处暗葫是指七杀宫中镇宫之宝「七杀神凶葫芦」。

    这解语意思是信奉牡生星君的修士，随意借用牡生星君法力，必因七杀照命而多损寿数，其命寿将存于暗葫，也就是那七杀神凶葫芦，若要解除此法，当杀小人。

    季明虽知解语之意，却不知其法。

    他若要知道解语所在这一段文字的意思，除了请教那哭麻老祖之外，就只有自己学得破译此文字之法。

    思量过后，季明取出一册玉简，念动老祖所传的抄录口诀，鹿皮之上一枚枚复刻的文字浮游而出，乳燕还巢似的飘入到那一册玉简之内。

    拿过玉简，另有下三层所抄录佛法，季明回了自家精舍。

    这《空陷墟回大法》副册之中，七杀照命的解法只是属于其中一段，拿此抄录副册去问询哭麻老祖，应当没有暴露他本体的莫大风险。

    只是风起于青萍之末，浪成于微澜之间，何况是玄而玄之的修行之事乎！

    季明决定让意识先回本体，找上府诸真问一问此事，或许有解读这一本副册的办法。

    精舍里，在将意识抽回本体之前，季明将古贝取了出来，对着其中的神虿珠诵念清心咒数次，洗练此珠，防止第二元神诞生本我灵慧。

    这毕竟是按照《三三盘王经》中蛮法所炼成的第二元神，季明实在忧心其中反噬弊端，故而在自己未能一心二用之前，宁愿多费心神，心神在二身中转换，也不愿第二元神自由发展下去。

    “将来还是得寻得道门炼就第二元神之法，方才可以高枕无忧。”

    太平山，真君上府福地，洞府内，季明深吸一口舍利瓶中的罡气宝珠精华，心中暗道。

    “咳～”

    一回本体，只觉肺里发痒，季明本能的咳嗽一声，“砰”的一下，洞内那堪比精铁的石壁被咳出的气打得粉碎，团团的粉尘在洞内飞扬。

    “道脏快成了。”

    季明心中大喜的道。

    道脏再进一步是什么？

    那是仙脏。

    这要是成了，便是半仙之体，除了炼成神通之术外，好处多多，比如这云手肺炼成仙脏后，一呼一吸之下，便是苍天之上的阳罡都能吸下。

    当然，季明知道这仙脏没这么容易能成，但他自己所创的罡风吐纳法确实有这么一点机会。

    在了解到神秘之术的难得，季明更能理解大师的含金量，难怪大师的名声如此响亮，只是不知大师为何迟迟没有突破到胎灵五境。

    不过想想自己雷文山泽中耗费十年左右的时间才炼就苍品金丹，大师破境久一些也情有可原。

    将舍利瓶托在手里，洞中外室所放的几封信简被季明摄来，念头在其中一扫，季明当即大喜起身，卷起一道强劲的罡风遁向洞外而去。

    上府之中，离朱法师和泰禾真人具在宝阁之内。

    闲戏红尘的泰禾真人突然回山，这事只离朱法师知晓，便是消息灵通的兴化真人也被瞒住，泰禾同这离朱二者已经在阁中相谈了多日。

    二者所谈事情，在山上事关绝密，甚至是一些犯忌讳的事情。

    当季明遁至此处，于外求见之时，闻听泰禾真人也在此处，心中咯噔一声，喜意消退了不少。

    离朱法师邀季明入殿，面上一如既往的漠然，无悲无喜，道：“灵虚子，闭关而出便赶往此处，可是为了王祖师所取的「密山玄母玉」。”

    “师兄见笑，正为此事。”

    季明作揖的道。

    离朱法师点了点头，将一团玄光托住，光中正有一块拳头大，凹凸不平的玉石。

    “师兄，先等我问灵虚师弟一件事可好？”

    “好。”

    离朱法师迟疑一下，还是点了点头，托起的手掌一攥，玄光即刻消失。

    季明面上不动声色，目光郑重的转向了泰禾真人，压下心中不妙，道：“泰禾师兄，咱们自朝勾山一别，已许久未见，灵虚甚是怀念师兄。”

    “呵呵，师弟，咱们不是在真君继任大典上见过。”

    泰禾真人轻笑的说道。

    季明目光扫过泰禾真人那痊愈的跛足，淡然的道：“是吗？！那真没认出来。”
------------

第504章 争执，两调和

    泰禾真人知道灵虚子的话是在嘲讽他跛足之后，面目全非，神态大变的事情，刚要发作便被离朱法师制止。

    “休要争执。”

    离朱法师严肃呵斥，对泰禾真人道：“你且说事。”

    阁内，泰禾法师跛行几步，神色愈发阴郁，开口第一句话便让季明咯噔一下。

    “灵虚师弟可晓我那不肖弟子杨乾？！”

    只这一句话便让季明想起师傅飞鹄子的谋划，他知道这样的情绪必为法师所捕捉，稳定心神道：“知道，徐偃子的师弟，也是你的二徒弟。”

    “他因在三峰一府造谣，恶意中伤于你，本已被贬去北方二州，不料受了歹人蛊惑，竟是途中逃窜，往落银湖睡虎地「桃岫洞落英老人」那里避难。”

    季明心中暗道：“果然是说这事。”

    “泰禾师兄，有话但请明说。”

    季明从容的说道。

    “好个灵虚子，你的丑事真要我在这里道出。”

    泰禾真人一副料定季明有罪的模样，不得不说这神情确实唬人，让季明真的认为师傅的谋划已经暴露，他干脆闭口不言，只待泰禾真人的下文。

    只要事情还没发生，一切都可以推翻。

    “你和鹤观在暗中蛊惑杨乾，意欲毁坏小福地的丑事，这难道不是真的？！”

    “证据。”

    季明淡淡说道。

    “你嫉恨我在朝勾山夺了你的斗战大功，故而出此毒计，要陷我师傅钓龙翁于不仁不义之境地，你真当自己可以做得天衣无缝吗？！”

    泰禾真人咬牙切齿的说道。

    当初他得知此事，真被吓出一身虚汗，恍如魂魄飞散一般，他那弟子杨乾要真做成此事，引来子明仙人的怪罪，自己这一脉定然声名狼藉。

    不得不说，这一招正中七寸，又毒又狠。

    子明仙人即便事后得知幕后乃鹤观所为，但是最终也只会诛其首恶，打杀了那飞鹄子而已，不会损害弟弟所留之法统，甚至鹤观新晋真人灵虚子还会由此进入子明仙人的视线中。

    牺牲一个飞鹄子，拖垮灵光甲峰上整个钓龙翁一脉，真是划算的买卖。

    季明看向离朱法师，道：“离朱师兄，泰禾如此信誓旦旦，想必手里握有十足证据，不知可在此展示，还是说要召开诸真祖堂大议，来定夺此事？”

    离朱法师眉头一皱，久不见这位灵虚师弟，乍一见面，已具真人威势，面对泰禾真人的言语攻势竟无半点心虚，隐有独当一面的气度了。

    “师弟言重，事情还未发生，如何能如此草率。

    今日你出关来此，也是恰逢其会，我也正要和泰禾师弟一起核查其中内情。”

    这时候，季明注意到泰禾真人取出一个巴掌大的棺材，随意的抛在地上，棺盖一翻，一股煞烟膨膨而冒，烟气上拱，变作半亩大，烟里翻出具阴僵尸身。

    泰禾真人口中念咒，往阴僵上一指，厉色喝道：“速速醒来。”

    阴僵一抖，没有动静，泰禾真人愣了一下，再度一指，这时候阴僵连抖都不抖了。

    离朱法师眸中赤光一闪，黑烟上凭空洒来一溜的飞星，吓得装死的阴僵立刻蹦起，直往季明这里窜来，却被季明翻掌中的罡气压在地上。

    泰禾真人两眼一鼓，害怕灵虚子毁尸灭迹，来个死无对证，一根无形无质的丝线落下，丝线一端垂在罡风之下的阴僵身上，将其从罡风下拖出。

    “定！”

    季明口中低语一声，那丝线被定住一息，接着一道玄冥寒气化作剑气旋转飞出，斩在线上，竟是穿过丝线，未能伤及分毫。

    “钓龙无影索。”

    季明心中暗道一声。

    此时一息已过，丝线不再被定住，已将阴僵拖到了离朱法师面前。

    “成何体统。”

    离朱法师面挂冷霜，对泰禾和灵虚斥责道。

    季明散了罡风，消了玄冥寒气，对法师拱手道：“师兄见谅，实在元神本能反应，谁叫泰禾这一手法术着实厉害，真叫师弟始料未及。”

    泰禾真人不阴不阳的道：“师弟这一手定身术着实不凡，竟似天下无物不可定的玄妙境地，可见元神上的修为不低，叫师兄好生惭愧。”

    离朱法师没想到只这一次偶然会晤，两大真人之间竟已势同水火一般，这一个处理不好，将来山上必酿灾殃。

    泰禾真人背后是钓龙翁，在青萍本方之中也有灵山分坛，乃是传承久远的山头一座，同他镇虎翁一脉斗而不破已成了一种默契的惯例。

    而灵虚真人为后起之秀，背后有地方大师这个正在破五境的中天传人，麾下的鹤观正在深度的整合谷禾一州，乃是一个新立的门内山头。

    这一个调和不好，内乱可以预见，但是二者的仇怨并非今日才起，一想到这里，离朱法师也是大感棘手，只感一股汹涌寒风在山上吹起。

    这股风一旦成形，必将影响无数的弟子。

    阁中，那阴僵五体投地，颤颤巍巍，青白珠子乱转，大喊的道：“冤枉，冤枉，刚才我已经交代事情，那杨乾去信于朝勾山上伏背公处，信中称伏背公的神虿珠乃是被灵虚子所夺。

    我被伏背公遣往杨乾身边，就是为了弄清此事真假。

    泰禾真人气愤的道：“大胆泼魔，你刚才可不是这么说的，在被擒伏之时也不是此套说辞，你莫非是见有人过来撑腰，便要强改罪证。”

    “天南谁不知你同灵虚真人之间的龌龊，我那时如果不如此说，真人必是要将我挫骨扬灰。”

    离朱法师和泰禾真人对视一眼，而后离朱法师说道：“那前几日里，泰禾师弟刚刚将你擒拿上阁内，你为何仍不从实招来，竟也虚言欺瞒。”

    “这”

    阴僵一愣，似有难言之隐一般。

    季明此时开口道：“孽畜，难道你认为离朱师兄身为上府署理，会同泰禾沆瀣一气吗？！事情究竟如何，快快从实道来，我可担保，若你在其中并无干系，定可无恙。”

    “好。”

    泰禾真人怒极而笑，目光同季明对上，见对方不为所动，道：“我倒要看看，你能耍什么花样。”

    “小僵高明，乃朝勾山「伏蛰铁窟」镇守之一，真人如果不信，我这里还有当日杨乾那厮往朝勾山投去的信简一支。”

    说着，阴僵吐出一道玉光，悬在半空，一时间所有目光集中在上面。

    离朱法师并未去拿，泰禾和灵虚也没有动作，季明忽然一笑，开口说道：“离朱师兄，请您阅简一二，看一看这里面可有什么造假之嫌？”

    “好。”

    离朱法师也不废话，没有去看泰禾面上稍显慌张的表情，元神在简中一扫。

    阁中，死寂一片，阴僵高明趴在地上不敢乱动乱看，季明闭上双眼，元神之力游出于泰禾身外，一副外松内紧之态。

    季明对师傅还是有信心的，即便对杨乾做局，也不会留下阴僵高明这个明显的破绽来，必然是有所准备，显然这一封信简就是一个准备，或者准备之一。

    在阅览信简内容，离朱法师沉吟许久。

    在这信简之中，确实有一封书信内容，乃是关于朝勾山伏背公第二元神之宝·神虿珠的调查始末，而里面明白写着此事乃泰禾真人暗中调查。

    他暂时不确定这是否是杨乾所留，如要核查仔细，就得取来杨乾一丝真炁，同简内真炁写就的文字对照一下，看它们是否为同一炁性的真炁。

    不过问题关键不在于此，而是调和矛盾。

    “师兄！”

    泰禾真人不敢相信自己的弟子竟如此愚蠢，更不敢相信自己被一阴僵所欺，他还想挽回局面，道：“不可信他片面之词，这信简定然有诈。”

    季明没有说话，元神之力从信简中收回。

    他心中已经大定，此时无言更胜有言，他也不担心泰禾真人颠倒黑白。

    这太平山还没轮到泰禾真人搞一言堂的份上，离朱法师稍微有一些资格，但自己早已不是一位能轻松拿捏的三境弟子。

    “泰禾师弟，你的意思是对照简中的真炁？”

    阁中气氛凝固，尤其是离朱法师那定罪般的语气出来，让泰禾真人心虚一下。

    简中的文字确实是属于杨乾，这一点泰禾真人确信无疑，但他相信这支信简中的文字，肯定是杨乾被诱导后所留，或者某种法术仿造所留。

    他还是不愿相信杨乾蠢到这种程度，虽说他的精力主要放在大徒弟徐偃子的身上，但是自问对于杨乾的教导没有缺少半分。

    “师弟，可.想好了吗？”

    离朱法师问道。

    泰禾真人愣了一下，看离朱法师的意思是不愿此事继续追查下去，这似乎是对他有利的结果。

    “全凭师兄做主。”

    他到底还是妥协了。

    灵虚子身边的人物都非等闲之辈，自己哪怕是咬死这信简有问题，一旦上府真的认真追查下去，自己未必能占据上风，毕竟自己确实在调查.神虿珠。

    “灵虚师弟，你的意思是”

    离朱法师问道。

    “全凭师兄做主。”

    “好，到底是太平山上的真人，你等如此争锋相对，日后弟子效仿行之，天南岂不是乱了规矩，你等需在此保证，日后绝不向对方暗下毒手。

    谁若是过界，我不论对错，必穷尽道力，诛杀于他。”

    随着离朱法师最后一字落下，阁中无形压力如山岳坠下，季明的面皮一红，足下猛得一震，在地上压出个凹坑出来，泰禾真人同样如此。

    “是！”

    季明和泰禾齐声说道。

    他们看得出来，离朱法师这是认真了，谁若不顾大局，法师真敢斩了。
------------

第505章 法宝，三步骤

    福地之外，阴僵高明由季明亲自所领，放离于太平山，

    高明一路忍着没说话，就等着灵虚真人主动问话，不料灵虚真人耐心十足的样子，数百里相送，一直到了这飞熊城外，落银湖东畔处。

    在湖畔沙洲远眺之际，高明到底没忍住，道：“真人，小僵实乃为伏背公驱使，才来杨乾身边，绝无胆量敢唆使他去毁坏螺溪小福地。”

    “你很谨慎。”

    季明看向这位阴僵说道。

    高明左右看着，才惊觉四周早已暗布罡风，更有巨物在云间游移，提防窥伺，他连忙下拜道：“江浦穸山阴僵高明，拜见灵虚大老爷。”

    “我知道你，朝勾山上的宿老，二次斗战之际投在了我师傅的座下。”

    阴僵高明的好话张口便来，“是，老爷，往年屈于伏背公淫威，不知.”

    “好了，说说杨乾的情况。”

    高明一肚子好话没出来，硬憋了回去，僵死灰白的面庞挤出个古怪表情，忙低下头去，掩饰这丑怪表情。

    他的这一番举动，自然落在季明眼中，暗叹这阴僵难怪在穸山能得到师傅的信重，单单这份低头掩丑的细腻心思，已是胜过世上许多人。

    阴僵高明细细说道：“因您十多年前在雷文山泽内闭关，所以行动一直引而不发，只是在杨乾的身边安插心腹，确保其举动在眼线之内。

    也是那段时间里，我们通过杨乾的关系，发现泰禾真人暗中调查伏背公神虿珠失踪一事。”

    高明说到这里，没有一丝的停顿继续往下说去，因为这一件事情便是穸山那里也没有定论，这强夺伏背公第二元神·神虿珠的事情，这简直话本故事一般。

    不过自灵虚子炼成苍品金丹，完成了这件古今修行少有人能做之事，关于伏背公那颗神虿珠的事情就愈发离奇起来。

    “在发现泰禾真人所做的事情后，我们一直暗中关注调查进展，发现泰禾真人在去找了甲骨洞的贞太公后，便没有继续调查下去了，应是在那里断了线索”

    甲骨洞贞太公，天南有名的卜算大师，散修高人，季明没想到泰禾为了查清神虿珠，竟然去请动了这一位。

    可惜他这第二元神之身乃神虿珠结合「湿卵胎化之眼」而成就，莫说贞太公只是一介散修，便是已经证就了地仙，也未必能够算得出来。

    在听到这里，季明已经可以推出下面的事情。

    无非是在他出关之后，蛊惑杨乾之事被查出了马脚来。

    毕竟此事筹谋多年，因为季明闭关而一拖再拖，那泰禾真人也非耳聋眼瞎之辈，这么长时间怎么会觉察不出来。

    阴僵高明一口气说完，同季明的推测大差不差，其面上满是痛惜之色，言道小福地被鹤观尽力滋养，维持阴煞灵穴，却也只能拖延个三年左右时间。

    他又问季明是否真的放弃针对钓龙翁一脉的大事。

    季明没有说话，只是目视湖面，转而看向东方，问出一个让高明诧异的问题。

    “杨乾同睡虎地桃岫洞落英老人是何关系？”

    高明虽不明所以，还是认真回道：“睡虎地桃岫洞只是散修小宗，不过追溯其法统源头，却也有来头，据说是源自东海仙山上的神人。

    他们这代传人落英老人性情最是古怪，纵性而为，正邪难辨，七八年前竟同闲戏江湖的泰禾真人成了莫逆之交，想必杨乾躲入桃岫洞，便有此故。”

    “高道友！”

    阴僵高明被这一声称呼吓得抖了一下，道：“老爷唤我高明便可。”

    “高明，回穸山告诉师傅，杨乾之事就此作罢，不然离朱法师那里难以交代。”

    “是！”

    “不过小福地那里的滋养不用停，不计一切代价维持下去。”

    “是！”

    在回应完之后，高明朝着太平山的方向看了一眼，纠结片刻还是问出心中担忧，“此番回去江浦穸山，泰禾真人是否会在途中截阻？”

    “呵呵，那我可省事了。”

    季明丢下这一句话，随即消失在了湖畔沙洲之上。

    泰禾真人若真敢违背离朱法师的话，违背这位上府署理团结内外的决心，那定然不会有好结局，同理，季明亦然。

    不过，好在季明还有另外一重身份—蚩神子，这身份塑造的本意之一就是用来做一些本体不好做的事情。

    让季明觉得有意思的是这杨乾避难之地睡虎地桃岫洞，这不是他那在太乙青木山上，正在看守鬼门的两位贤兄，其于世间所留的法统。

    回到上府，季明开始动用关系，来询问关于《空陷墟回大法》副册之上，那些龙章凤篆一般文字的破译之法。

    此外，还有一件要事，便是研究从法师处所拿得的密山玄母玉。

    宝如意，这个法宝的炼宝诀得自焦面鬼王，当时还是用黄嚼大王的一大笔阴德存账来获取炼宝诀。

    后来，时间前后跨越一二十年，一路将攒心白骨珠祭炼为至阴宝器·攒心阴珠，又来炼成了至阳宝器·阳芝宝光佩，如今最后上古奇珍密山玄母玉也到手了。

    眼下，终于可以窥望一下法宝了。

    宝如意不是一般的法宝，季明也不希望它是一般的法宝，它应该承载着护卫自己成仙的野望，也就是所谓的护道之宝，因此在最后关头更得谨慎小心。

    根据当年焦面鬼王的话，还有宝诀中最后的《成器篇》，这宝如意的灵感是取自于黄天亲传「如意仙」的三虫宝如意，其中分生、灭二意，平衡之道。

    具体的步骤为「非人炼」、「自然势」，还有最后的「遁宝灵感」。

    非人炼是要将攒心阴珠、阳芝宝光佩，还有密山玄母玉置于火脉中的毒阳煞穴之内，借助午时的地肺毒火，还有子时的玄阴寒潮冲刷三十年。

    这三十年中，要耗心枯神，费下莫大法力，来守炼三物，化成宝胚。

    待得昊阳晦明之日，火脉涌出甘泉之时，也就是所谓的自然势，需即开法坛，召请神真为宝胚开光，其中自然会孕出一道法宝之灵精。

    这里必须注意，这自然势一旦错过，或者出了差错，只能等下一个三十年。

    前两步非人炼和自然势，季明还能理解内中法理，但是最后一步遁宝灵感，称法宝开光成形之后，即刻化光而遁，将寻出世之灵感，以便最后成器。
------------

第506章 表决，逐山门

    三十年守炼三物倒不是问题，相比于过往高人动不动耗费百年来炼就一件称心如意的法宝，自己这区区三十年的时间，已算是轻松的。

    问题是在「非人炼」后，若是错过「自然势」中昊日晦明，火脉涌泉的天象异景，那他就得再等三十年。

    昊日如何晦明，火脉怎会涌泉，这些问题自己如果不能以法力干涉，只是希冀于自然造化之玄妙，他这法宝之路怕是注定好事多磨了。

    不过这非人炼中的毒阳煞穴，季明倒是知道有个地方一定吻合，那地方就是南荒的天腾山，其位置正是天下之火位，可谓是火脉众多，阳火充沛。

    念及于此，季明当即落就一支信简，吩咐山下阴吏送往鹤观，交托于温道玉之手。

    温道玉算半个天腾山的人，这么多年除了坐镇鹤观之外，便是经营天腾山上的关系，听说已取得不小的成果，还在鹤鸣方黄家的青桐山上建了一座「雷火神观」，观中多有天腾山子弟效劳。

    只从这雷火神观的名字便知温道玉的野心，看来温道玉在经历朝勾山的无妄之灾后，仍没有丧失心中的志气，这是一件好事。

    温道玉的事情也坚定季明回归雁虚山玉屏峰漱石洞的想法，在等待消息的时候，便往真君上府一行，向离朱法师说明此意，法师欣然应允。

    在离朱法师看来，灵虚子这是在主动退避，免得再与泰禾发生冲突，乃识大体之表现。

    要说这件事情，泰禾同灵虚二者各有罪责，一个巧夺朝勾山大功，一个暗坏钓龙翁名声，只将太平山当成私仇内斗之场所，各打五十大板绝不会有错。

    离朱法师能明白泰禾与灵虚的心情，成丹之后，伟力已成，天高海阔，已算仙家行列，自然关起门来自成一统，哪里能想到山上的难处。

    他离朱法师要想承继陆真君的位子，除了有大公无私之心，还要有扭转乾坤，镇压不服的手段。、

    面对灵虚子这个后起之秀，离朱法师竟有些力不从心，他决定在新盘岵建立之后，便是暂辞上府署理，闭坐死关以求突破到胎灵五境。

    如今太平山二次斗法之后，已有十数年的承平时光，便是心腹之地的云雨庙，也已经停风收雨，不再祸乱大湖两岸，公然的拿凡人炼法。

    山上曾经参战的弟子，都在消化二战中的积累，突破的突破，炼法的炼法，一座座新的分坛在黎岭建立，教化蛮民，稳固太平山在天南的统治。

    一切似乎都走在正确的道路上，但偶尔的风吹草动，正在昭示着未来的风暴。

    当季明在甲峰玄坛真人处，为江红琼、摩崖子、刘安、田野等人讲解太阴炼形之性功一道时，上府福地深处忽传敕令，召诸真共议张霄元将逐山门之事。

    当敕令传来，没有避讳旁人便展露出来，任谁都明白当代真君推动此事的决心。

    “天色变了。”

    摩崖子拢了拢衣襟，面色苍白的道。

    他现在还记得当年米、张、钱三家道商的杰出弟子被山上无形力量推动，天真的去探索南姥神山中的机缘，结果却是无一生还。

    而在事后，关于这等足以轰动一宗的大事，山上没有一点动静，那种安静，仿佛事情被抹除了一样，吓得他半年不敢入定练功，生怕走火入魔。

    摩崖子心里明白，他如果不是玄盈上人的徒孙，福鼎真人的弟子，绝无可能逃过清算。

    如今三家道商已成过眼云烟，便是.便是灵虚真人的父亲，那位张家嫡子不也在外云游，没有再回山上家峰。

    如今这一道敕令，让摩崖子米龙雀再度感受到了当初的恐怖氛围，恍惚中只觉有股不可违逆的意志，在强行扭转现实，摧毁一切阻碍。

    季明接到敕令，沉吟许久才动身前往福地。

    他和张霄元之间没有冲突，说起来还有些交情，那百草子之事季明也从不认为是张霄元的过错，或者不能用过错来论定这一事，因此事只在于成败。

    到了这个位置上，对和错，黑和白的界限早已模糊，能守住一点正道公理已是难得。

    在季明看来，张霄元只是有些天真，被世情裹挟的可怜人，他唯一的错就在于缺少一份霸道和决断。

    这一次会议如果有机会，季明还是准备帮他一把，神真转世之人到底还是有些价值，张霄元日后幡然醒悟，未必没有起复之日，不可做的太绝。

    另外，陆真君执意将张霄元这个唯一亲传逐出山门，这事情难道真就如此简单。

    似陆真君这等高人做事，总是草灰蛇线，伏线千里，季明一时也猜不透陆真君的真正用意，估计山上没有人可以真正猜透，当然也没人敢去猜。

    猜透真君的想法，这对于真君而言是一件危险的事情，对于自己则是致命的事。

    当季明抵达真君洞，离朱、兴化、福鼎，还有天河峰的宝曲真人，都已经在此，另外还有一位面生的真人，来自北方二州中的明霞子。

    这位真人来自于北方「吉量府」，本是太平山千年前在北方开辟的一处分坛，因为天南海北相隔甚远，世事变迁，这一分坛少有往来于上府，已默认是教外别传，自成一统。

    陆真君背对众人，身边点香三根，青烟袅袅，连背影都看不真切，仿佛他随时可能化虹而去，升入洞天一般。

    洞内，谁都没有开口说话，这次会议未有二僧、二翁，及其三官将这些山上老宿，只是主要几大真人前来，谁会不明白陆真君的意思。

    季明坐在一边，心中默默参道悟佛，只当自己透明。

    明霞真人目光在诸真身上一扫，心中暗暗艳羡，他所在的小道宗自祖师于北方创建，便已经注定是孤悬在外，难以得见这济济一堂之景。

    如今太平山隐隐雄霸天南，门内苍品金丹更有三位之多，听说近日还有一位唤作罗姬的，正在外面磨砺性功，以期服用灵丸，完成太阴炼形之法。

    坐在此间，他真有一种坐在风云激荡之中的感受，不自觉的紧张，生怕露了丑。

    想起真君交代的话，明霞真人在众人目光中起身，略一拱手道：“真君日前同我商量一番，关于张师侄一事，他日后便脱离上府道籍，自此转入我北方吉量府内。”

    明霞真人此话一出，兴化真人面色一凝，看向真君背影，首先开口，“既如此，霄元师侄身上所携重宝「玉竹宝弓」，还有那面嗉月壁，是否得归还上府？”

    “这”

    明霞真人一时被问住了。

    玉竹宝弓他知道，在二次斗法中很是出了一番风头，但是这嗉月壁连他也没听说过，想必是一件不差于玉竹宝弓的宝物。

    真君没有说话，其他人也没有说话，但季明说话了。

    “兴化师兄，霄元到底为山上立下功劳，几经生死，其功.不在我之下，眼下夺他所持重宝，岂非寒了弟子之心，不如由其代持，护道周全，择日再行收回。”

    兴化真人摇头道：“师弟，你初列此等大会，师兄我本不该驳你发言，但你有所不知，真君已有明言，此后他们师徒在世上绝无再见之日。

    如今张霄元道籍一旦转出，仍旧持有重宝，日后恐有据宝私占之忧。”

    一直未发声的离朱法师见真君似置身事外一般，于是说道：“那就各自表决！”

    “我相信张霄元。”季明当众表明态度，这一次他从心而论，道：“霄元即便被逐，其心仍在上府，万请各位师兄深思熟虑，毕竟山规之中亦有情理。”

    这一番话道出，诸真面露动容之色。

    百草子一事之中，张霄元隐隐置身事外，但其态度绝算不上光明正大，而灵虚子话中竟有几分不计前嫌的味道，较之以往瑕眦必报的作风大为迥异，直叫人心折。

    福鼎真人力挺的道：“有规矩，亦有人情，如此才不失温度，灵虚师弟已有大师之风。”

    “表决吧！”

    真君背对众人，开口说道。
------------

第507章 总纲，张月鹿

    “师弟，师弟。”

    季明从真君洞中出来，才在峰上吹了一会儿风，便听到兴化师兄呼唤。

    “师弟可是在想刚才洞中之事，师兄我也是心中无奈，这才驳回你的提议，师弟若觉面上有伤，师兄在此赔个不是。”

    季明见兴化真人拱手致歉，连忙闪到一边，“师兄是山上大管家，要顾全大局，师弟我没这样大的担子，说话难有周全，应是我向师兄赔罪。”

    说罢，二人相视一笑，各自开怀。

    “灵虚师弟，说实话，你的话亦是我心中之言，霄元是我看着长大成材，岂能不知他的品性。

    可是天下万事万物都脱不了久盛必衰之理，这二战之后，山上山下诸多弟子心气大增，天南道风日昌，而衰退之病灶亦是在其中深藏。

    师兄虽有些许道力，但自问难有解决之法，唯有保存底蕴，可惜”

    “师兄操心太重了。”

    季明道。

    季明注定无法理解兴化真人的忧虑，就算理解也难上心，要扭转这等久盛必衰之势，仙人下凡也无能为力。

    “如今表决已定，霄元可以代持重宝，日后焉知这不是太平山上的福缘。”

    他如此说道。

    “但愿如此。”

    兴化真人暗叹一声，接着说起另外的事情。

    “你发来我处的信简中，关于那空陷墟回大法的事情已有眉目。

    那大法为七杀宫中的仙经，在世间流传不广，目前有知南荒火铸山「霄烛金庭」独角神君那里有一部全经，包含总纲，及其正副二册。

    这独角神君根底不凡，乃是七杀宫蟦圣在前朝下凡之时，在南荒国中同一魈巨人所生的异类后代，其天生一根神角，比你六指还要神异。

    不过他那空陷墟回大法因副册所记多为魔法魇术，在上代神君之时，因觉副册炼法不详，恐遗毒子孙，便将这一部副册封藏在南海内。”

    “师兄，可知此经如何解读？”

    季明问道。

    兴化真人没有探究季明问事的根由，这毕竟是修行上的事情，季明自个不说，他自然不会主动来问，说道：“像是这类真经，里面文字多是龙章凤篆之形，这是由天书真形演变的文字，只在总纲上有解读之法。”

    “霄烛金庭，独角神君，总纲。”

    季明自言自语一般的说话，好引出兴化师兄额外的话语。

    “师弟，你若要打它的主意，我劝你熄了这份心思。

    独角神君早年也曾伙同钩镰二老为祸一方，但被威德老母强行镇压了数百年，如今倒是修身养性，教养子孙起来，可惜自身不正，教养成的，也是些歪瓜裂枣。

    只是他到底是成气候的老魔，一身魔威仍存，我们太平山的招牌在他那里不大好使。”

    “我只是好奇而已，这七杀宫屡次纵容蟦圣下界，宫中神将仙吏也多有骄纵之辈，日后在外若是有遇，难免有些摩擦，多了解七杀宫也是防患于未然。”

    兴化真人听到此话，欲言又止，最后化为一声短叹，这人间的事情已够太平山折腾，何论这天上的事情。

    他叮嘱的道：“日后能管则管，不能管也莫要强出头，尤其是那蟦圣，他敢思凡下界，那必然是有站得住脚的根由。”

    季明不欲在此话题上多聊，于是岔开了话题，聊起自己即将回雁虚山的事情。

    对于此事，兴化真人并不意外，修士本就无有拘束，飞来飞去本是寻常，况且如今灵虚子作为真人，权威初立，如今选择回去，教化谷禾一州，正是养足权威的捷径。

    辞别兴化真人，季明眺望云景，忽然一笑，修士确实是本无拘束，而反观自己，被各种各样的宏伟雄心套住。

    像第二元神之身，宝如意的炼制，仙脏的升炼等等，这些修士一生能炼成一样，便足以凭此纵横一时的妙法，季明偏偏要都拿到手中，试问他怎有自由，怎无拘束。

    “欲得之，必先予之。”

    季明心中暗道一声，将足一顿，下一秒已入云端，遁向西南。

    罡风裹身，如披风氅，如驾飙车，眨眼间将山河抛往身后，季明越遁越高，身外罡风绞碎数亩飞云，来到大气稀薄，罡风吹彻之层界，昊日金光直照而来。

    季明在此放慢些速度，饱览此处风光，丹内阴神一动，令他往下方的云海里看去，似有一片金鳞翻动似的反光，极其微渺，但也极具危险。

    那金鳞由远及近只在眨眼间，原是一道金黄剑光自云中激射而来。

    季明刚要驱遣神将，那剑光急定在眼前，这份剑遁的精微操纵让季明想起元刃师太的剑术，当看清了剑身，季明心中诧异，道：“珀黄剑，是你！”

    剑中，披着一头半灰不白长发的道人，从剑中脱出，徐徐而升，坐定虚空，双手上抬，拱手道：“金童.表弟！”

    季明默然不语，打量眼前道人，他几乎认不出这是昔日的张霄元，他听说张霄元一连被贬离数州之地，人生从天上直接摔到了这泥尘之中。

    如今这未老先衰之情状，可见张霄元如今心境。

    不过季明在这衰朽之相中，察觉到了一丝金性，不坏金丹之性。

    空中，张霄元神色莫名，夹杂懊悔和愧疚，他道：“明霞前辈已向我细说洞中之议，我实未想到金童你会以德报怨，为我声援一二，回想过往，只一念之差铸成此等大错。

    我不仅对不起表弟你，还对不起老母教导，师傅教诲。”

    看着这位便宜表兄，季明想起在小西山法严别院一起共事的时日，到底没有冷脸相对。

    “过去的便过去，我俩还未曾到那势同水火之境地，一切犹可挽回，便是陆真君那般决然之态，将来未必无缓。”

    “是极！

    是极！”

    张霄元眼中微微放光的道。

    季明一手托瓶，一手掐诀，站在罡风之中，这许久未见，他一时竟不确定张霄元是否还是当初的他，于是他问出一个直指其心的问题。

    “百草子之事表兄如何看？”

    张霄元披面灰发中，一对眸子此刻亮得出奇，掷地有声的道：“我本无颜再面对你，也没有立场求你放了百草师叔，他与我皆有罪过。

    此次过来，只求你将我同他一起囚在穸山，同赎罪过。”

    “你去穸山见过百草子了？”

    季明眼神微凝，问道。

    “我本欲自囚于穸山，同师叔作伴。

    但师叔所囚之处乃穸山重地，尸洞险恶之所，由宣景和那夜叉钱庚轮流值守，我虽已经晋入四境，可是若要强行自囚，恐要伤及他人，只好过来向你赎罪。”

    “你的事情自有上府定夺，如何有自囚之说。”

    季明没好脸色的道。

    张霄元若真要硬闯穸山百草子囚禁之所，怕是会撞见他那被五淫呼云兜封藏起来的，记录着「墟部热毒符图」的古碑。

    这古碑是朝勾山上山河殿内，季明寻取毒钩大王遗骸时一起取下的，特意封藏在穸山深处，好让师傅帮着研究其中的妙谛所在。

    这碑一旦为外人撞见，碑上符图被窥视倒在其次，若外人有心，顺着往下查探，找到山河殿中的蛛丝马迹，他夺取神虿珠的嫌疑便再难洗清。

    “张霄元，既然上府已有定夺，你自回你的吉景府。”

    只听灵虚子的语气，张霄元便知自己无意中得罪了对方，虽不知根节所在，但料想大抵是穸山自囚之事惹得对方不喜，当下越发感到无地自容。

    “表弟且等着，待我炼就「胎移中宫」之时，必去开启旧日所造仙府，取来昔日所炼仙丹来赎我罪过。”

    季明神色动容，刚要说话便见剑光已远，忙喊道：“表兄前世究竟是哪路神仙？”

    剑光眨眼消失在云海下，久久之后，季明的耳边才响起一道声音，“张月鹿！”
------------

第508章 寺庙，引元神

    残阳如血，将百宝山的断崖染作赤金。

    此山的山腰处有座废寺，名为「孤狐」，飞檐坍圮，佛阁倾颓，山门只剩半扇朱漆剥落的门板在晚风中吱呀作响。

    寺里寺外的青石阶缝里钻出人高的蒿草，蛛网如白绡覆满残破的转经筒，那些铜锈斑斑的经筒上还残留着“嗡嘛呢叭咪吽“的刻痕。

    此寺所建之时，还是大巴朝初立之际，那时百宝山还没有流传不老峰的传说。

    大殿内尘灰浮动，世尊像上金漆脱落，露出的泥胎里混着稻草的筋骨，仔细看去，还有狐鼠在佛像背上打洞作窝。

    佛前供桌裂作三段，半截残烛在香炉里淌着血泪。

    忽有阴风穿堂而过，佛龛后转出个青面老妖，头顶生出三杈枯枝，枝头悬着七盏人皮灯笼，照得四壁上鬼影幢幢，乱人心神。

    “槐老妖来迟了。“

    西厢破窗下传来娇笑，却是个宫装女子斜倚白骨榻，云鬓散乱间露出半张骷髅面，金镯在森森腕骨上叮当作响。

    此乃刹骨夫人，原是本朝镇西将军遗孀，夫战死后吞金自尽。

    死后一灵不昧，怨气交融，凝成一具白骨阴身，如今已是炼就一粒元丹。

    这位夫人两百年前已在庆真观中求道，欲求避三灾之法，她在记名弟子中，道行可列前五。

    此时，忽听井底传来水声，枯井中升起一捧血雾，凝成个赤袍道人，这道人脖上挂着一串念珠，俱是灵童头骨串成，眼窝里是一对碧眸。

    “血林主到了。“

    槐老妖枝头灯笼齐暗，道：“听闻你在岭西高原边上炼成血河宝辇，今日倒要见识一下。“

    “不足挂齿。“

    血林主袖中飞出三十六道符咒，落地化作青面獠牙的僧鬼尸兵，他看了一西厢房，合掌浅笑的道：“比不得刹骨夫人在外面收了一支猖鬼阴军。“

    这血林主非庆真观中弟子，乃是双身寺中弟子。

    他因私炼《尸陀欢喜功》，被双身寺中空乐老佛驱逐，因此心存嫉恨，盗了寺中「阎魔颅器」，隐遁在秃龙大岭西边高原上炼宝，近几年才在庆真观中挂单，闲居在此，苦修欢喜功。

    说话间井口里浓烟弥漫，又有十余妖魔显形，俱是百年道行的山精水怪，个个幻就一副不伦不类的僧人宝相。

    一众妖魔左道齐聚殿内，有股异香飘起，刹骨夫人纤指轻点，佛前蒲团化作红粉骷髅座，“今日聚首，乃是胡社主相邀，怎不见他这个东主。“

    供桌后的佛像两眼一转，泛着贼光，微微一眯，只听佛口传出苍老声音，“谁道我不在此处，你不见佛，佛依旧在。”

    “下来。”

    槐老妖张手往佛前一拉，只见从佛像上抽出朦朦清气，狠狠摔在地上，清气之中滚出个老狐，将身子一翻，现出个拨着念珠的老道人。

    “槐妖婆，你也听了许多年的佛经，怎还这么个急脾气。”

    老道人拨珠说道。

    他环视一圈，见殿中已经来齐所请之妖魔左道，满意的念了一声佛号，能将这些多妖道请来，足见他在百宝山中，在庆真观中的名声。

    “胡来喜，莫打哑谜，不如请那位小老爷出来让我等见见。”

    槐老妖说道。

    “不错。”刹骨夫人扯袖，半掩面的笑道：“听说蚩神小老爷才出生不久，不知是否精通佛法中的欢喜极乐之道，好让妾身松快松快身骨。”

    “夫人，远水可解不了近渴。”

    血林主上前大献殷勤的道：“那雏儿知道甚极乐妙处，要共修此道，不找我这等老手如何能抵达极乐。”

    刹骨夫人遮着半张骷髅面，眸中泛着冷光和戏谑，假意迎合着血林主。

    刹骨夫人和血林主的污言秽语让许多妖魔左道大感不适，他们是真的心慕佛法才应邀来此，可不是为了看这一对浪女淫男在此欢娱做戏。

    不过畏惧这对浪女淫男的威势，殿中妖魔左道们终究忍着不适。

    胡社主轻轻跺足，道：“蚩神小老爷乃佛缘深厚之辈，根底不凡，此次得了自家本尊两大因缘，并于千花洞中抄录诸部佛经，正是要广开善门，引众弟子入内参悟，尔等当持敬拜之心。”

    说着带头诵念佛号，殿中妖魔左道们跟着念起，这庄严气氛让血林主不好胡为，只得随众念号。

    “若为自利修此法，虽得珍宝终成空；

    若为众生求资粮，福慧二海自然盈。”

    随着一首佛偈念诵，供桌之后的佛像晃动起来，氤氲宝气从佛像中喷涌翻卷，幻出诸般异象，正当诸妖众道细看之时，宝气猛然四散，卷身穿堂。

    当他们惊神未定之际，周遭景象大变。

    只见大殿瑞气处处，布漫足下；玉柱根根，分列两边。

    丹晶镶宝殿，青鸾衔云纹。

    飞阁悬廊，寸寸流光溢彩；五脊六兽，个个麟角峥嵘。

    檐头悬着赤霞凝成的火珊瑚，阶前立着冰髓雕的灵香炉。

    更有香馥馥，捧炉的玉娥；威赫赫，擎灯的力士，诸般胜景只叫诸妖众道看得抚掌大赞，手舞足蹈，便是槐老妖、刹骨夫人，乃至血林主这等见多识广之辈，也不禁心头一震。

    他们虽知此为幻法所成，但是幻造如此精妙，声光俱全，可见此施展幻法之人的道行。

    妖魔中，一位和尚模样的越众而出，在殿中对着供桌后顶礼膜拜，“小妖白福，坠沉苦海久矣，今见小老爷宝相，乞望垂怜，指点迷津，脱离无边苦海。”

    众人齐将目光往供桌后投去，只见一碧鬃白狮背上，正有一位沙弥，身着浮金掠光的锦绣袈裟，手持一印，结跏趺坐，端的是宝相庄严，一时争相而拜。

    季明手结「财宝天王」之根本印·纳财增宝，面对一道道目光，自有威仪。

    一旁的胡社主，也就是胡来喜，看得心中直打鼓。

    他倒不是担心蚩神子没法应付这等场面，而是担心蚩神子太能应付这场面，这位小老爷是越来越看不透，简直像是天生神圣，生而知之一般。

    “你就是蚩神子？”

    刹骨夫人当众问道。

    “正是小僧。”

    季明将手印一解，身子一松，散坐狮背之上，笑对那刹骨夫人。

    槐老妖和血林主没有开口，只是神情愈发认真，几乎像是在面对庆真观大师兄黄躁子一般。

    刹骨夫人自红粉骷髅座上站起，忽的脚下一绊，一副将跌不跌的模样，血林主急色似的一把扶住，双手一通乱摸，后瞥见其云鬓散发下的半张骷髅面，神情一变，立马嫌弃的抽身退后。

    “晦气！”

    血林主骂咧咧的道。

    刹骨夫人只怨毒的看了血林主一眼，凄然一笑，并不在意，随即看向供桌后的蚩神子，问道：“小老爷，不知奴家可有脱离这红尘苦海的机会？”

    “有！”

    季明说道。

    他知道刹骨夫人故意露出可怖外相，就是验一验他佛法修为。

    佛家不着外相，心外无物，若他也如血林主一般情状，岂不是说明也是着于色相的俗人一个，这刹骨夫人倒是有些意思。

    季明刚一说完，鼻下涌来香气，觉察到刹骨夫人闪入怀中，他的身子先是一紧，随即松弛下，刹骨夫人入怀，令他好似抱了个大自己数倍的傀儡，很是违和。

    稍一定神，便见一张颧骨焦黑，肉芽交错，筋皮半挂的半张脸，刹骨夫人那全无眼睑的眼珠转动，死死的盯着季明，关注他的表情变化。

    “奴家这半张脸可能入小老爷的法眼？”

    刹骨夫人满是讥讽的说道。

    她这半张脸是被大纯阳宫中一位真人以所炼之雷水浇过，导致她即便幻形也无法遮盖这半张脸。

    平日里，因此怖相没少受得同道的冷气，便是来到庆真观里也是被师兄弟们嫌弃，这些遭遇令她一直坚定苦练妖法，参悟佛功，极为上进。

    被毁的脸让她更能看清努力的方向，求道之心日益坚定，但是旁人的目光，乃至哭麻老祖的漠视，又让她深感自卑。

    这一次接受胡来喜的邀请，也是因这胡来喜是观中为数不多的，不以外相来论亲疏对待的精怪，同样她也是看一看这位蚩神子的成色。

    正当她心中百念杂生之际，那恐怖的半张脸上有感温热一片，她那暴露于外的眼珠陡然一颤，只因一只蚩神子的那只小手覆在半面之上。

    “道友，不如你来见识我是如何看的。”

    “什么意思？”

    话音刚落，她的元神被牵引，要落到了蚩神子身上。

    刹骨夫人心中犹豫片刻，鬼使神差的没有丝毫抵抗，放开元神上的防备，接受了这股牵引，眼前的视野一变。

    她看到了自己，用蚩神子的视野看到了自己。

    那半张脸上像是爬满蜈蚣，自己都觉得难以久视，很快她看到半张脸上的筋皮消失，肉芽焦骨也一点点消失，那半张脸变得空空如也。

    再仔细去看，她看到了个女人。

    这女人正坐在空阁之内，一身的丧服，抱衾痛哭，这是她生前夫丧的情状。

    此时耳边响起了蚩神子的声音，道：“这就是我所看到的，一个可怜女人罢了。”

    “你在同情我。”

    刹骨夫人强稳情绪道。

    季明引回刹骨夫人元神，这刹骨夫人在观中之事，季明也有耳闻，在他看来，这一观的妖魔左道，只这一位算得上能有解脱，可得善果。

    “夫人，能听经否？”

    季明说道。

    刹骨夫人眸中闪过莫名神色，只是定定看着狮背上的蚩神子。

    她没想到自己真的能遇到一个不为外相所迷，能寻常看待她的高僧，心中隐有喜意。

    只是常年遭受的歧视，让她对自己这股喜悦极为反感，就像在否定自己长久坚持苦修的本心。

    蚩神子的小手仍放在她的面上，上面的温热让她有些不舍，她像被迷住神智似的点头，喃喃道：“请小老爷传讲佛法。”

    季明欣慰的点头，这位刹骨夫人果如传闻一般是上进的，他有这位夫人的配合，这次佛法小会定能办好，可以为日后的计划作出铺垫了。
------------

第509章 发酵，小传法

    “若有净信善男子、善女人，于晨朝时，香华供养，持我名号，忆念不忘。

    我当令其，库藏盈溢，衣食丰足，七珍具足，无有乏少。

    若复有人，以慈悲心，施贫乏者。

    我当倍复增益其福，令于来世，得无尽藏，乃至菩提，究竟不灭”

    季明口中诵念，底下妖众左道听得入神，尤其是血林主，他出身于双身寺，拜在空乐老佛座下，深受佛法，更能理解此经之中的深意。

    只见碧鬃狮背之上，蚩神子一会儿讲，一会儿唱。

    在这讲经唱法之中，大殿之中又幻现出财库宝洞，内中异宝纷呈，千丹攒簇，只叫人痴醉其中。

    如此一连讲了足足三日才停，众人不觉饥渴，反而神清气爽，大感满足。

    “诸道友，谁知这财宝誓愿经中真义？”

    季明问道。

    “此乃善财布施之经，财宝天王的施财佛法。”

    血林主越众而出，口中含笑的道：“据说财宝天王以‘利益众生’为根本，佛弟子若以祂为本尊，不可仅求于私利，违者必坠于鬼道魔途。

    这便应了蚩神上师先前佛偈中一句‘若为自利修此法，虽得珍宝终成空。’

    所以上师的本尊佛法，必要广施善财，利益众生，如此才能将善财转为自己修行上的资粮。”

    此处便应了后一句‘若为众生求资粮，福慧二海自然盈。’”

    “南无.南无”

    季明口诵佛号，细看眼前这位赤袍道人。

    这位道人并非庆真观内弟子，而是打西边来的挂单道人，季明不知其根底。

    不过观神察色，此人身上一派邪意污气，眉眼处戾气长存，实乃孽根深种之辈。

    再想到此人刚才为刹骨夫人怖相所迷，可见此番言论应该不是自悟而得，或是在师长处听得一些关于财宝天王这位本尊佛法的只言片语。

    季明当众再结纳财增宝印，对这身着赤袍的血林主问道：“以财摄众，令入佛智，这位道友可有财求？”

    血林主面上跃跃欲试，他在师傅空乐老佛处听闻过这种佛法，通过施予他人财宝，满足他人，而获得佛法增进，这是何等殊胜的佛法。

    不过想到自己修的《尸陀欢喜功》也不差，只需女人元阴助力便精进，心里这才平衡一些。

    “我所要的，你区区一个刚入道的，才涉佛法的，真的可以给我吗？”

    血林主质疑的问道。

    季明摇头说道：“财宝有限，欲求无边，我今日只有千花洞内佛法数部，其中记有「闻密」之中观、息之中的禅定法门，愿施予众位。”

    血林主闻言大感失望，语气一变，于是阴阳怪气的道：“闻密禅定之法修炼起来岂在一朝一夕，蚩神上师不如给我些灵丹妙药，你我都得方便。”

    “小老爷宅心仁厚，奴家这里有一门上等禅定观法「白骨观」，希望上师可施赠众位同修。”

    刹骨夫人站出来说道。

    夫人此话一出，众皆讶然，那白骨观可是刹骨夫人的命根子，便是老祖四弟子空幽丈人曾同其讨要，也是未能如愿，今个却要白白送出。

    “善！”

    季明朝夫人点了点头，赞许道。

    “如此，老朽这门「宝瓶观」如何能吝啬。”

    胡来喜适时说道。

    他这门宝瓶观实则早录入到了千花洞经楼里，此举实是费而不惠，白得蚩神小老爷一个人情。

    有刹骨夫人和胡来喜作出表率，将殿中的气氛推得更热烈一些，血林主刚才的一番话便也没人在意了。

    不过接下来，等了一会儿，已是无人再出声。

    剩下的妖魔和左道，那是你看着我，我看着你，他们只想多占好处，哪里肯将自家的法门贡献出来，那槐老妖和血林主就更不必说了。

    槐老妖见刹骨夫人取简写法的举动，暗自腹诽道：“刹骨这个蠢妇，别人施舍一点善意，就眼巴巴的掏心掏肺，真以为这小老爷是来普济众生的。

    这老祖座下弟子，能有几个善男信女。”

    殿中百态，一一落入季明眼中，他也浑不在意，张口一吐，收在腹中的一根根玉简飞出，悬在虚空，季明伸手一指，简中佛法文字映照在外。

    “小老爷慈悲。”

    一位庆真观弟子顶礼拜道。

    另一位妖魔涨红了脸面，视线扫过一篇篇禅定法，颤抖的喊道：“小老爷，流芳千古啊！”

    此刻，不知谁带起了头，大家齐声高喊的道：“小老爷万寿无疆，仙福永享。”

    如此一连数月，在这处孤狐寺里，在季明的引领之下，众人阐悟佛法，互通有无，便是血林主和槐老妖也被这样的氛围感染，开始认真的交流起来。

    在季明这里，已经感受到修为上的增进。

    他所施舍的禅定佛法，正在转化为一种资粮，这种资粮是通过本尊来实现转化，令季明的蜃龙真身，包括他的第二元神都更加的强大。

    幻形大成几乎是水到渠成一般。

    这其中的玄妙的转化超出了季明的理解，他只要广施财宝，利益众生便可不断强大，这似乎过于玄妙了。

    很快，季明从中感受到一种内在的规则。

    被施予之人消化了禅定法，那他从本尊处才能得到资粮，若是施予之人未能消化禅定法，乃至于走上岔路，那本尊便不会传予资粮。

    在本次传法结束之后，季明会不定期的在寺中举办一次，等待自己名声发酵。

    除了传法小会，平日里他一心参悟着阿鼻二气这门禅定法，这门禅定来自于光明仙阙之中，便是他本尊财宝天王所传下的禅定法，那也是差之远矣。

    此禅定为「息」之一门的禅定，习此禅定之法，须得呼吸有道，一呼一吸当如长鲸吞水，吞吐大量的空气，这对肉身而言是极大的负荷。

    若是一般的修士修行，起码是炼气二境圆满之境。

    在此境界之中，手足十二正经打通，五脏已超脱凡俗，可以负荷此种呼吸。

    不过季明本为蜃龙真身，自然没有这种担心，直接上手修行起来。

    千花洞中的修行日子，倒也有滋有味的，偶尔刹骨夫人过来串门，或是论法，或是闲聊，亦或是倾诉心声，渐渐的，季明隐隐觉得不对劲。

    这刹骨夫人过于殷勤了些，自己对一具骨头架子可没啥特殊癖好。
------------

第510章 驼子，佛经会

    百宝山三百里外有个石马驿，踞于秃龙大岭余脉褶皱处。

    在石马驿的西边卧有青石如马，其马首裂处涌泉成溪，故而得此名。

    此地的山形如同刀脊，黄土之间杂有赤砂，沟壑纵横皆似雷公斧劈。春时黄风卷地，夏至雹打青苗，唯秋末二十日天高气爽，村人谓之曰：偷天时。

    西北穷荒，可谓是一两清水一两金。

    这石马驿有石马涌泉，便是凡人眼中的穷荒宝地，为此石马驿中没少发生厮杀火并之事，也造就了当地彪悍民风。

    “石马哭，旱魃来，阿姐背水十八回“。

    牧羊人王驼子赶三百黑头羊归圈，羊角系铜铃叮当不绝，在村头石巷中激起黄尘，惹得村妇叫骂不绝。

    王驼子不以为意，戌时炊烟升起，家家灶台飘苦荞香，坨子只是食了些干饼，接着便忙活起了他的大事，从圈里挑出一头最好的小羊羔子。

    他仔细的梳理羊毛，比村里的女人还细心哩！

    不只如此，他还用这西北穷荒中贵如黄金的清水来打理羊羔。

    饭罢，家家户户的老少聚于碾场，听着村中的马三爷讲古：“石马眼中本有颗夜明珠，灵藏六年闹白狼，那珠子被百宝山上的仙人挖去镇妖.“

    他这话音未落，山巅忽传来群狼长嘶，令众人脊背生寒。

    “一定是仙人驾临。”

    碾场里，不知何人哄叫一声，众人立马七嘴八舌的应和起来。

    “不是仙人，是高僧。”

    王驼子挤在人群里，高喊了一声。

    “驼子也想成佛！”

    众人见驼子牵着小羊羔，一副献宝的模样，哪里不知其所想，哄笑了起来，这笑声在碾场中传得极远。

    王驼子全不理会，几步凑到了马三爷的面前，小心的递出了一枚造型奇特的钱币，笑着说道：“三爷，再给俺们讲讲那位高僧的事情。”

    马三爷接过那一枚符钱，意味深长的看了驼子一眼。

    “自打去年起，百宝山下来了一位比丘。

    这位比丘跣足而行，走遍了百宝山外三百里内的荒村穷镇，凡他所过之处，凡人但有所求，无有不应。

    金银财宝，灵丹贝珠，佛法密功，可谓是无有不允，另外这位比丘还定期在百宝山上举办传法小会，不知多少凡人，多少仙家前去慕名听法。”

    “马三爷，您也是有异术的，可曾去那百宝山上听法？”

    有人问道。

    “我自然是去过的。”马三爷颇不自然的说了一句。

    他确实上过百宝山，伙同了一帮在俗世打混的散修前去，结果只是在孤狐寺外远远的听了一阵子禅唱声，那禅唱可当真是好听极了。

    “三爷，咱们石马驿这么出名，那位比丘没道理不过咱们这里吧！”

    有人说道。

    “佛家讲缘，或许这位比丘已经来过，或许就在这里，又或许还未来到，总之强求不得。“

    马三爷知道百宝山不老峰上的那位比丘，可是正经的仙家子弟，同自己相比那是高到了云边上去了。

    “三爷，再讲讲不老峰上的新鲜事儿。“

    王驼子取了十枚钱币递到了马三爷跟前，不禁让马三爷多看了几眼，“驼子，这符钱得来不易，花在这些故事上可是大大的不值当。”

    “值当，值当。”

    王驼子傻笑着说道。

    马三爷在碾场上再次讲起来，而王驼子却抱着小羊羔离开碾场，悄悄的来到了石马驿的小庙，这是马三爷的地方。

    王驼子老早就关注那位比丘的事情，所知道的比马三爷更多，之所以在碾场上那番表现，就是因为要拖住马三爷，自己好截了他的机缘。

    庙外，王驼子抱着羊羔蹲守在此。

    按照他打探的消息，比丘虽行踪飘忽，但总体是在百宝山三百里范围行动，每到一村一镇，必是先找当地的散修，或是那身怀异术之辈。

    根据自己在外牧羊时，从隔壁村中野狐婆子处搜集到的消息，今夜那位比丘会抵达石马驿。

    “叮叮！”

    铃铛声起，这样清脆的铃声绝不属于石马驿，王驼子心中大喜过望，不枉自己辛苦一场，他刚要冲过去，忽然身子一麻，软倒在地上。

    一只老茧横生的大手伸到眼前，将小羊羔从驼子的怀里抽出。

    “驼子，别怪三爷。”

    说着不理会地上驼子，抱着羊羔上前。

    只见前面夜色里，一对精圆玉润的小脚在地上行走，不染半点的泥尘，马三爷三步并两步的上前行礼道：“石马驿小修拜见刹骨夫人。”

    “你是谁？”

    刹骨夫人问道。

    “小的马三，石马驿庙祝，小通异术，愿为小老爷和夫人效劳。”

    “倒是会说话。”

    刹骨夫人微微点头，继而回首，目光如流水清波，看向来路上的那一道身影，当身影靠近，她又不自觉的退后，下意识微微偏过脸去。

    马三顺着刹骨夫人的眼神看去，首先听到一股绵长的呼吸。

    这呼吸似穷荒里的白毛风似的，风响声极为清晰，待那道身影走近，可见其鼻下两道黑气，一吐一收，周而复始，气中翻滚一道道阴魂。

    这些阴魂随着黑气入鼻出鼻，每一次的悠长呼吸中，这些阴魂都被洗去一分阴秽之气。

    季明一步步走到在马三爷的面前合掌，鼻下二气仍在吞吐，同时开口说道：“我这一路走来，广施善财，你倒是第一个主动来迎接我的。”

    他话刚说完，只见这马三顶礼相拜，那已经听腻的口号张口就来，“小老爷万寿无疆，仙福永享。”

    刹骨夫人自季明下山施财便一直跟随左右，侍奉周到，只看季明面上表情，便知其所想，对马三说道：“虚礼免了，想来你心中已有所求。”

    “是，小修知道规矩，不会贪求无妄之财。”

    马三跪行到季明面前，那对西北汉子特有的坚毅眼眸，此刻满是敬仰之情，“小修希望能有一本传家的密功，不需要神通广大的，只求能保后世子孙不受欺辱。”

    “善！”

    季明吐出一字，双手结出纳财增宝印，双掌上幻气交织，变作一本密功册子。

    “此密功名为金刚印身，勤加修炼可保子孙家业。”

    马三爷接过册子，欣喜若狂，一旁小羊羔被吓的大叫，刹骨夫人抱起小羊羔，并将那倒在草窝里的驼子给拖了出来，解了驼子肉身上的恶法。

    马三爷尴尬的笑了两声，对驼子挥手，让其拜见两位仙长。

    驼子知道这不是计较的时候，忙不迭的下拜，对着季明一个劲的磕头。

    “可有所求？”

    季明笑着说道。

    自他下山施财之后，如驼子这般模样的已是屡见不鲜，更夸张的亦是有之，不过这也可理解，这世上如他这般施财传法的，实难见到。

    “有求，有求。”

    驼子立马开口说道：“听说上师将在孤狐寺有一次极为重要的传法，那法会上请了天南海北的仙家，俺就一个想法，求上师携俺入会，让俺能在其中择师。”

    听了驼子的话，便是季明也是微微诧异了一下。

    刹骨夫人认真看了一眼驼子，暗惊于这凡人的消息灵通。

    马三爷则是大感懊悔，他怎么没想到这个法子，一时间恨不得抽自己几个嘴巴。

    “你如何得知这法会之事？”

    季明饶有兴趣的问道。

    王驼子照实说道：“我常去隔壁村狐洞之外偷偷听些精怪异事，那洞里的野狐婆子这一段时间成天的说这事，说上师将开个.「佛经会」。

    在此法会上，上师将请诸仙家共赏那得自光明仙阙的无上从禅定妙法《阿鼻二气》，更会选定出两位缘者，同上师一起共参两道因缘。

    俺寻思着若能到此盛会中，说不得能入一二位仙家的法眼，从而被招为弟子，传授一些长生妙术，岂不比在这人间厮混度日强上百倍。”

    驼子没说的是在会上，他也能见识那什么阿鼻二气，这乃一举双得。

    驼子说罢，刹骨夫人在季明身边道：“一定是胡来喜将消息散到他胡家亲族里，这一传十，十传百，连荒村野狐都知道佛经会的消息了。”

    季明笑道：“我本就未禁消息外传，此法会本意是让世人明我普济施财之心。”

    “小老爷，你要做大事，做善事，奴家可以理解。

    但此事莫说在百宝山千花洞中，便是在旁门左道之中，在天下之间，亦是平地一惊雷。”

    刹骨夫人忧心忡忡的道。

    季明没有解释，佛经会召开乃计划中的关键一环。

    此事一成，不仅是两道因缘可化入现实，空陷墟回大法的总纲，还有那桃岫洞的杨乾，都将是他的囊中之物。

    季明对那驼子道：“难得你有此心思，便允了你。”
------------

第511章 名单，孤狐寺

    孤狐寺内，大殿之中。

    如今的孤狐寺早已修缮一新，便是没有幻法成景，亦是庄严佛寺一座。

    当晨光斜照之时，阖寺内外有闻晨钟撞响，余音久久不熄，大殿之中，那木纹金丝与彩漆交辉，恍若佛经所言“七宝楼台，光影自在”。

    入得头进院落，青石漫地，缝间嵌着前朝信众供奉的铜钱，经年累月竟在石板上沁出孔雀绿锈痕。

    东廊十二间禅房皆覆茅草顶，房内一个个妖形怪相的精怪早早的起来，利索的披上了僧服芒鞋，趁着天色晦明之际，一个个往后厨而去。

    一位口有暴齿的猪妖在禅房中一一检查，瞧见一头杂毛狐狸还在裹衾酣睡，两眼一瞪，喝道：“好你个胡鼎，又是你小子在此偷懒，耽误禅师们整补残经的时辰，你可吃罪得起。”

    那狐狸被惊醒，吓得毛发一竖，忙在通铺上一滚，变作个小沙弥，一副抱头鼠窜之状。

    见杂毛狐狸胡鼎这般丑态，负责寺中寮房的猪妖犹不解气，大骂的道：“你也就是社主的亲族，不然早早逐你出寺，哪容你亵渎此庄严法地。”

    那胡鼎满面燥红，不敢回头，一头扎进了后厨热腾腾的蒸汽里。

    在他的耳边，尽是咕噜噜粥沸声。

    一头头精怪在一口口灶前忙碌，一只只通灵的禽鸟在灶下鼓风，松柴毕剥作响，丝丝烟痕攀上梁间悬挂着的，那成串的野菇、黄精等等山味。

    胡鼎卷起袖子，来到一口灶前，一头相熟的竹雀立马飞来，对着灶膛添柴起火，一气呵成。

    灶锅里，几勺泉水下锅，不多时便已被煮开，几把粟米下到滚水里，木勺在里搅动，一锅糜粥在锅里滚开。

    厨里掌勺的大和尚过来，蒲扇般的大手拍打在胡鼎肩头，粗声粗气的道：“你小子性子疲懒，可这一手好粥确实是俺们孤狐寺中的一绝。

    今日小老爷回寺，你这一锅好粥便去呈给小老爷，还有夫人和你家社主。”

    说着大和尚拿来几碗晒干的灵枣，切好的百年黄精等山珍，吩咐胡鼎和在这一锅糜粥里煮开。

    胡鼎犹豫了一下，看着灵枣和黄精说道：“小老爷曾说过，寺中膳食一视同仁，便如我们在此求法一般，无拘于妖魔修士，一体共参佛法精妙。”

    “说甚屁话。”

    掌勺的大和尚吹胡子瞪眼，一不小心露出豹子本相，复又赶紧收回，口中连道罪过。

    他忍着怒气对胡鼎说道：“你来寺中不久，不知去年小老爷初办传法小会，那小会上一干妖众左道们的嘴脸，恨不得将小老爷所学掏尽了一般。

    好在小老爷心怀大德，视此等丑恶心思只似寻常。

    他在寺中小会上尽施财法，凡有求教，无不细心应承，这才收摄众人之心，皈依于佛法禅理。

    如今孤狐寺中，便是血林主那等的泼魔老鬼，也是换上一身的僧装，在蚩神小老爷的座下参悟着无上佛法。”

    说罢，他严肃的看着胡鼎，厉色的说道：“俺可不管别人如何，但是只要俺还是这里的大掌勺，那蚩神小老爷便不可能同旁人吃的一样。”

    一锅锅粟米浓粥熬好，胡鼎端着三碗香粥，同一众“和尚”来到大殿。

    殿内一众禅师列坐竹席之上，身边铺陈许多经卷，这些都是佛经残卷，有来自千花洞，也有从外面收集，现在正由禅师们整理补全残卷。

    不多时，啜粥声与檐角悬铃清音相和。

    如果忽略禅师们独特的左道法器，一些皮骨饰品，还有一些和尚们披毛戴角的精怪特征，这里绝对算得上是佛家清修之地。

    季明滋溜一声，一碗浓粥便下了肚，眼睛还在盯着席上的佛经。

    如今孤狐寺的名声越来越大，围绕着传法小会产生的利益纠葛也越来越多，季明正以一种别样方式在百宝山上崭露头角，积聚着自己的势。

    只有他自己清楚，这偌大的名声，还有不断团结在身边的妖魔修士，都只是自己为了佛经会这个目的服务的。

    高深的佛法，渊博的道学，还有张口就来的炼宝技巧，如数家珍的炼符知识等等，这些都是自己一步步赢得人心，从而收服众修的手段。

    这些手段不算难，自己金丹四境的积累，对于此处众修而言，确实算得上前辈高人了。

    如血林主这样桀骜的，似槐老妖这样深沉的，他也不过是稍费了些时日，便收了他们的心。

    在达成最终目的后，自己随时可以抽身而去。

    正在思量中，另一碗粥递到他的面前，那是刹骨夫人将自己的粥匀给了他，刹骨夫人眼中的景仰和崇拜，老早就已经无法掩饰下去了。

    季明没有推辞，将这粥一口饮尽。

    他早已同刹骨夫人明示已心，无意于男欢女爱之道，但是刹骨夫人依旧是侍奉左右，周到细心，他也不会绝情不理，只当是寻常接触便可。

    “小老爷，佛经会上的名单已经列出。”

    胡来喜将一册子递给季明查阅，目前佛经会可算是山上一大盛事，邀请的仙家便也成了重中之重的事情。

    “念。”

    季明没有去接册子，轻吐一字，鼻下呼吸而出的两道黑气稍微急促了些。

    一时间，殿中禅师们放下手头上的残经，仔细的聆听起来。

    他们这般的卖力，除了折服于蚩神子的无私，学识，还有手段之外，便是其承诺的佛经会，这阿鼻二气的禅定真法，谁不想见识见识。

    只看蚩神子鼻下所出两道黑气，便知这禅定妙法的玄奇和潜力。

    胡来喜将册一展，依次念了起来。

    “这首页中的人物便是咱们西北岭中仙家，有定魂峡的黑心叟，章子山的涌沙剑，还有西边往来要冲之所大桑叶寺里的高僧乌斯藏。”

    见蚩神子面无表情，胡来喜念得快些，手中不停翻动册子。

    季明眉头忍不住皱起，在这一本小小的册子之中，只有一个是他计划中的客人—火铸山的火浣道人。

    这一位火浣道人，季明曾在鸣玉山剿灭枉死魔宫之时巧遇过他一次，当时还受其恩惠，受赠了一块火铜精英，此后便留下了深刻印象。

    因为空陷墟回大法之事，季明特意收集了霄烛金庭的情报，发现这位自号南荒散人的火浣道人，竟是同这霄烛金庭有着千丝万缕的关系。

    请这位火浣道人过来，届时定能引来霄烛金庭的人。

    在原本的安排中，季明没有插手册上名单。

    毕竟哭麻老祖在旁门之中左右逢源，他这老祖弟子办上一次佛经会，还是以光明仙阙内的禅定佛经为噱头，必然有许多可供挑选的旁门仙家。

    没想到胡来喜让他大失所望，只能亲自插手这份名单。
------------

第512章 二气，百宝会

    殿中，季明呼吸又急促了些。

    那在鼻下吞吐的两道黑气，在大殿之中穿梭而过，便似两股来回刮动的黑风。

    在黑风之中，阴魂厉鬼往来飞冲，宛如海中鱼群一般乐此不疲，这般的禅定炼法之象，那是看得殿中禅师，还有大和尚们个个心驰神往。

    他们清楚，这就是阿鼻二气。

    蚩神子某次小会之中，曾当众讨论此这禅定的炼法，此禅定妙法的第一重便使呼吸如鲸吞大海一般，渐渐炼出这鼻下二气。

    在这一重中，呼吸自有节奏，即便是在禅定之中，鼻下二气依旧能够周流往复，便如道门的大小周天循环一般，无需自为，自发而行。

    这一重练成，昏沉和掉举两道心障可破。

    昏沉是长久禅定中昏昏欲睡之状，而掉举则是指脑中念头动荡飘摇，不自觉的浮想联翩。

    这两大心障是任何佛弟子初入禅定时，需面对的两座大山，这大殿之中只有寥寥数人破了昏沉、掉举二关，其余只是学了一层皮毛而已。

    季明目前练到阿鼻二气的第二重中。

    在这一重里，要将大量的阴魂厉鬼炼入二气之中，在呼吸循环之内，为阴魂厉鬼洗除污秽，一一超度。

    这里暗合「炼度施食」中的施食之法，不过所施者非是法食，而是季明自身，通过鼻下二气，以肉身为炉灶，洗除阴魂厉鬼上的污秽。

    在这样的过程中，自己也将进入更深层次的禅定境界之中，将会破除贪求、嗔恨，平息自身妄念，直观身心之无常，最终能够实证【无我】。

    这第二重练成，初果·须陀洹果便成了大半。

    当众僧观摩殿中穿梭往来的两道黑气时，坐在右边首位上的血林主，眼眸一凝，从袖中抽出一份名册，“我这里也备下一份名册，请小老爷过目。”

    季明拿过名册，细细一看，血林主这份名册上的仙家，可比胡来喜的那份全面许多，份量也足了许多。

    下首处，胡来喜神情一暗。

    他的余光扫过血林主，不由得嗔心大起，自己准备的名册可是找血林主、槐老妖等人商量过的，没想到血林主自己暗自备了一份，摆明了是要自己难堪。

    “笔来。”

    季明说了一声，胡来喜赶忙取笔一支，小心递去。

    季明在册上神柱州下的几个名号上勾画，其中其中就有雨花洞金猊猿的名字，接着又在赭熊州落银湖下几个仙家名号上勾画起来，其中便有睡虎地桃岫洞里的弟子。

    在册上，季明还看到了原盘岵大山下几个弟子的名字。

    其中就有铁背姑之女谢春流，还有天吴老弟子吴东野，还有如今从太平山得释的孟南孟真人。

    自平定盘岵大山后，这位被擒的孟真人已然被释，如今在新成立的，名为「五仙教」的宗门内成为了新一代蛇仙老，算继承了他死去师傅螣师公的位置。

    听说这孟南自从被释后，一直对上府言听计从，俨然一副傀儡仙老的派头，在新成立的五仙教内饱受非议。

    想了想，他将孟南和谢春流的名字勾画上。

    有些年头没见到这几位故人了，季明心里还怪是想念的，趁着这个难得的机会，自是要好好聚一聚。

    季明将册子递给胡来喜，道：“将我从此册中勾画的那些仙家添到你的名单里，另外去请南荒火鼠一族中的几位妖中俊秀过来一叙。

    切忌，一定要尽数请到，我那两道因缘之中，有一道当应在他们身上。”

    胡来喜恭敬的应下，心中略松一些，小老爷肯将这事情交给他，说明对他的仍然抱有巨大的信任，这是当初他们在千花洞结下的善缘。

    名单定完，殿中又开始专注于残经的补全。

    其中，围绕一卷卷经文的断句，乃至缺章，大家开始讨论，乃至争论，最后由季明敲定下来，辩服众人。

    这里没有上下，没有尊卑，大家畅所欲言，就是这底下那些扮作和尚的妖魔左道，也能够参与其中，尽解心中之惑。

    如此妖魔们在越辩越明的佛理中可换了人心，令自身幻形大成，而左道们则从佛法中获得定力，于修行大有裨益，俱有所得，个个欢颜。

    有人欢喜，有人愁。

    要说百宝山最愁的人，莫过于庆真观中大师兄黄躁子。

    自打小青姑被送往他处修行，空幽丈人在天狐院供职，他早视自己为庆真观千花洞的唯一传人，哪里容得下这位新师弟蚩神子在山中聚势。

    他一直有关注蚩神子，见其神异非常，几次传法小会办得热火朝天，哪似个刚刚孕成的蜃龙，于是在山中散播谣言，称蚩神子乃是被老魔夺神就舍，异日必为祸患。

    此外，还给在外远游的师傅传信一封，将蚩神子身上这种生而知之的异常仔细告之。

    可惜对于这样的谣言，在百宝山中没有激起一点浪花，就是师傅哭麻老祖那里，也没有一丁点的回音。

    眼看着蚩神子声势越来越大，还要办那什么狗屁的佛经会，他几乎要来硬的，将蚩神子强行软禁于千花洞里，随便找个由头给处理了。

    不过后来金二娘娘只说两处利害，便将他劝阻了下来。

    一是哭麻老祖外宽内忌，他虽为大弟子，深得恩宠，但若做出同门戕害之事，亦是难逃老祖门规。

    二是孤狐寺之中，自有一干好手。

    那刹骨夫人的锁龙扣专克他黄躁子的见邪剑，还有血林主精通佛法和左道之术，血河宝辇的名声威镇岭西，另外槐老妖照料菜花药地多年，便是老祖也是信任有加。

    血林主和槐老妖或许只是假意附和那蚩神子，但是刹骨夫人早已归心，一旦动起手来，必是全力护蚩神子周全。

    一通分析之后，金二娘娘给他出了一条计策。

    既然蚩神子办佛经会，他黄躁子便办个百宝会，将蚩神子请的仙家给截住，请到他这庆真观里，让山上的同道们看看，到底谁的面子大。

    此计一出，黄躁子大感满意，欢喜之下同金二娘娘大开无遮大会，好一番欢淫。

    他自认为自己在旁门左道之中，名望远超于蚩神子，只要他一声令下，谁还敢在那孤狐寺里待着。

    为了办好这一次的百宝会，让蚩神子认清自己的分量，他亲自前往千花洞前的菜花药地里，从药地所养玉煞毒蜂那里，取了许多玉蜜，炼了几炉灵丹。

    一天天过去，事实正如黄躁子所料，第一批从西北穷荒赶来的仙家，如黑心叟、乌斯藏之流，全到他这庆真观里作客。

    接下来，东边平阳州里的仙家，还有南荒的仙家，乃至北边所接壤的，那神柱州中的一些仙家，一个个都抵达百宝山中，被请入庆真观里。

    观中，张灯结彩的，好似凡人年节一般热闹。

    一头头虎豹豺狼被缚于黄躁子的阁楼里，用玉煞魔焰点炙一番，淬出精血魂魄，合酒而服，滋味甚美，极乐无穷。
------------

第513章 蹉跎，玉英洞

    神柱州，雨花山玉英洞。

    极北向北的神柱州，因为偏于一隅，素有寒荒漠州之称。

    此州中留返世间的阳神地仙不在少数，不过多是隐聚在神柱山的那处「帝之下都」。

    这雨花山在州中位置靠东，相距帝之下有数千里之遥，而且山下的地脉并不旺盛，洞内也未有经营多少道产，这日子过得甚是清苦贫寒。

    十多年前，自天南之南的黎岭之中来了几个避劫的修士，让这雨花山玉英洞的日子愈发的窘迫起来，期间平白生出了许多的龃龉。

    这一日里，一头狐妖竟来洞中造访。

    此狐妖自称来自百宝山庆真观千花洞中，造访玉英洞是为了邀请洞中的子弟去参加山上的佛经会，共参那光明仙阙内的禅定妙法一门。

    玉英洞之主「石英老人」客气的接见了狐妖，在细细问询一番之后，便将洞内的一众弟子，还有在此避劫的那几位武猿上人门徒一一喊来身前。

    石英老人居于山中，在这寒荒漠州里一向是关起门来，避世隐居，自得逍遥，但是自从老友武猿上人将弟子们相托之后，日子便再难逍遥。

    这次那蚩神子举办佛经会，也不知怎的，竟想起请他座下的子弟，他和千花洞的联系可不多。

    在细问这小狐妖之后，这才得知这邀请名单上有一部分是血林主所写。

    那血林主曾经来过雨花山一段时日，当时装作佛道兼修的高人拜山求访，自己爱他庄严宝相，口中妙语佛偈，很是礼遇有加，后来看清此辈妖人底色，便逐渐疏远起来。

    听这传信狐妖所言，石英老人猜想这应是血林主在那蚩神子面前卖弄人脉，故而将他玉英洞子弟，还有武猿上人的门徒都一一添在名册之上。

    玉英洞内的一众弟子，还有两三个武猿上人门徒被喊来，两伙人泾渭分明的分立两侧，关系似已势同水火。

    石英老人对此并不见怪，也无意调和其中矛盾。

    他自问照料老友诸弟子十数年，于情于理都是挑不出一点错来，如今自己的子弟不过冷言冷语几句，这几个外来的门徒自得受着一些。

    “日前庆真观千花洞有传信过来，言哭麻老祖小徒蚩神子将举办一场佛经会。

    此佛经会中将邀集许多西北穷荒中的旁门仙家、左道能手，将去共参一部自光明仙阙而得的禅定妙法，还有两道佛门本尊因缘一道受享。

    咱们玉英洞在西北散人之间也算是略有薄名，自是在这邀请之列。

    眼下唤尔等过来，便是让尔等出去见个世面，省得穷困在此，满腹的牢骚气。”

    一听千花洞老祖徒弟所办的佛经会，玉英洞弟子那是个个眉飞色舞，恨不得即刻动身一般。

    神柱州偏于一隅，出了名的地广人稀，他们待在雨花山真可算是度日如年，这导致他们一个个正值壮年，却偏偏活成个苦瓜闷葫似的。

    相较于玉英洞弟子的喜气，那几个武猿上人的徒弟局促起来。

    石英老人扫了一眼武猿上人那几个弟子，尤其是其中一位英武汉子。

    石英老人道：“尔等切记，那哭麻老祖在天下旁门左道之中，乃是领袖首脑之一，修为已然近仙，座下的弟子个个出众，尤其是那黄躁子。

    此辈修为已是金丹中期，在玉液还丹一关，同我道行也只在仿佛之间，不过为人小肚鸡肠，你等如若见了他，必要谨慎对待。”

    “是！”

    众弟子齐声应道。

    这时那英武汉子出列，眉眼间难掩愁色，作揖道：“恩长，家师有言，命我等常隐山中，不可轻易外出，那佛经会便让洞中诸位贤弟前去。”

    “金猊猿儿，你素来识得大体，胸藏英雄气。

    在我玉英洞中，你为照顾师兄弟们平日所需修行资粮，在山外坊市连抵数桩法器，后来更是干起无本的买卖，这一口英雄气消磨大半。

    这一次佛经会上，南北仙家众多，英才不少，可以磨一磨你这一口气。”

    石英老人一番话说得英武汉子耳面躁红，只得连声应承了下来，心中也开始对那百宝山佛经会升起了一丝好奇。

    金猊猿虽应承下来，但也只道自己一人前去。

    他深知百宝山千花洞这等西荒灵山之内，关系较之玉英洞更为错杂，他们师兄弟们本就为避劫而来，自己前去便罢，全数去了恐是照应不周。

    临走前，武猿上人的小女武罗秀，也是他如今的道侣为他仔细的佩上分浪刀，这是他如今身上唯一的宝器。

    武罗秀不舍的摆弄金猊猿身上的甲胄，忍不住抹泪的道：“如今盘岵大山已被平定，新的五仙教都已经建立，父亲仍是没有一点消息。

    要我说，咱们回去小云浮山仙猿洞算了，省的在这里受气。”

    “阿秀说什么胡话。”

    金猊猿面露不悦，道：“师尊功参造化，料事于前，既然未有传召，说明劫数仍未消去。

    我近日得了一则消息，东边宝光州中有见大妖出世，连催数十座寺庙，屠杀僧众，妖气直逼于琉璃寺。

    有人认出此妖，疑似昔日钩镰二老座下的「鼎海魔」，由此可见那天南劫数未尽，你现在回去小浮云山，那不是自己往死劫里去闯。”

    “那也比在这里受人白眼来得强。”

    武罗秀赌气似的说着，忽然想起一事，道：“你不是同太平山上的灵虚真人有些交情，何不去信一封，请他照拂则个，帮咱们缓得一时安稳。”

    “我与他只一面之缘。”

    金猊猿说着，又安慰了妻子几句。

    他能入武猿上人门下，多赖武秀罗在她父亲武猿上人前多番美言，因此二者日渐情投意合，只是此时处境困顿，意难相合也是人之常情。

    在辞别妻子后，金猊猿一路南下，直入秃龙大岭这西荒之所在。

    他一路在水中穿遁，顺便走访几处水舍妖友，待至那百宝山不老峰前，可见峰上天际流云之处，那往来穿梭的道道遁痕，必是修士赴会所留。

    按照石英老人临行前的嘱咐，佛经会当在一处寺庙内举办。

    “汉子！”不老峰上飞来一头妖禽，当空一翻，变作个高冠道人，轻摇拂尘，甚是倨傲的问道：“你可是来咱们不老峰上参与法会的外客？”

    正说话间，山外荒岩之间有数十道的火光窜来，速度之快犹如火线一般。

    一道道火光在不老峰前停下，这原是一头头毛发焰赤，尖嘴细牙的火鼠妖，个个短小精悍。

    在这一群鼠妖当中，有一头鼠妖浑身黑毛，披着鹤氅，背有法剑，不怒自威，并且只从他被一众鼠妖护在当中，足见这一头黑鼠的地位。

    金猊猿总觉眼熟，细细一打量，喃喃道：“鼠四！”
------------

第514章 金庭，鼠四至

    金猊猿声音虽小，但鼠四听得很清楚。

    自老爷被禁于雷文山泽，他便秘密的前往南荒，隐姓埋名，投在火鼠远亲处。

    当年从兰荫方横山出来，他也是如此做法，靠着火鼠远亲的照拂，度过最艰难的时日，后来更是在飞熊大城中偶遇金童老爷，自此否极泰来。

    在远亲那里避难，避过最初几年的风头后，鼠四已是暗中联系上江浦穸山，一直在暗自积蓄力量。

    在耐心的等待之中，老爷如他所预料的那样，一举炼成苍品金丹，成为天南正道真人，但是他没有急哄哄的回去，等着老爷论功行赏，而是在远亲这里耐心待着。

    这倒不是其它原因，只是因为在南荒火鼠远亲这里，他结识了火铸山的火浣道人。

    火浣道人在南荒一地，靠着「火鼠布帛」的道产赚得盆满钵满，在深入的接触之后，鼠四同这道人达成了这门道产在天南道土中的合作。

    鼠四留在南荒，便是敲定这一合作的细节。

    这火浣道人精于商贾之道，那火鼠布帛的道产乃是在其手中从无到有搭建起来的，但是受限于身份，这门道产未能在天南各大坊市铺开。

    哪怕火浣道人投效在火铸山霄烛金庭下，成为独角神君手下的一名执事，也不能打开天南各大坊市的大门。

    这次什么百宝山的佛经会，他本是无意参与其中，那百宝山千花洞哭麻老祖虽在旁门左道之中名声斐然，但在他鼠四这里可不大好使。

    只是日前老爷一封传信过来，言明佛经会中有他机缘一桩，要他前去蚩神子处听法，好及时的触发此等机缘。

    老爷既然有令，鼠四自是不敢耽搁分毫，正好火铸山霄烛金庭之中，那位火浣道人也被百宝山千花洞发了帖子，于是便一道结伴而来。

    只是在动身之前，金庭之中那几个神君后代血亲吵着闹着要与火浣道人一道前往。

    霄烛金庭在南荒之中，也是数一数二的左道势力，声威只在那天腾山威德老母之下，不过其中子弟多有淫暴之徒，便似这代神君年轻时一般。

    那神君虽是玄功惊人，更有金庭传承法宝护身，可惜也是不晓天道之辈。

    眼见金庭子弟根性恶劣，他只当是子弟们年少，故而贪花好色，顽心未褪，只是一味约束在金庭之中，不许胡为，而不去悉心的教化规导。

    如此教养之下，金庭子弟这一有机会放纵出来，总是要造下凶残恶业来。

    这次火浣道人受邀前去佛经会，不知此事怎泄露到了金庭之中，其他那些同神君亲缘淡薄的子弟还好，火浣道人可以一概推去，唯独那神君外孙金逐流，叫火浣道人不敢不应。

    神君早年有二子一女，疼惜非常，尤其是小女，更是心尖尖一个。

    可惜神君昔年误入歧途，随着钩镰二老造下无边孽业，这报应似应在其子女身上，一个个俱遭横祸，便是转劫再修，也是在未入道前就已夭折。

    千百年后，神君的直系血亲寡淡，二子一女已形神俱无，只余下几个孙儿辈的，却也少有能躲过劫数。

    在孙儿辈中，这神君小女所生的金逐流一直被荣养在霄烛金庭内。

    这金逐流自己倒也争气，曾修到了金丹四境大圆满，眼看着胎灵有望，阳神可成，可惜彼时正是霄烛金庭同天腾山争锋相对，兵戎相见之时，天腾山老母座下的「三怪五禽」更是直捣于金庭深处。

    这金逐流也是霉运当头，当年深居金庭，本有金庭仙阵护身，可他仗持自己的几分道行，偏要出阵御敌，正撞见了那三怪中最凶的青凫怪，被虐杀数日才死。

    若非怀有转劫宝丹，暗藏舌根之下，于死前服化药力，早已形神俱灭。

    转劫之后，这金逐流被神君在人世间辛苦寻到，后来更是破了胎中之谜，可偏偏此时神君心灰意冷，开始整顿金庭，树立条规，金逐流在金庭中总是不自在，隔三差五就要寻个由头外出。

    这一次也不例外，一听着百宝山那里举办佛经会，还有立马寻上火浣道人。

    鼠四对这位自号为金小神君的金逐流颇不待见，便同火鼠妖们先行而去，刚刚抵达百宝山不老峰前，便遇上了这一位金猊猿。

    在听到金猊猿道出他的身份，鼠四心有诧异，不过好在他并不健忘，连忙大礼而拜，“金猊.仙长。”

    这英武汉子虽是不显妖相，但鼠四道行精进，已是「蜕形之妖」，只差炼就元丹，更是凭着一门妖术炼就一双灵光法目，可洞察异类本来面目。

    金猊猿在鼠四眼中，可谓原形毕露。

    金猊猿闪过身子，不敢受礼，他虽常在玉英洞，可对天南局势一直积极关注，晓得鼠四今时今日的地位和能量。

    “如何使得。”

    金猊猿摆着手，隔空托起鼠四说道：“我同灵虚道长也只有一面之缘，蒙他礼遇，心中已感恩重，你是道长的心腹干将，怎可如此大礼。”

    鼠四心中暗自想道：“正是只有一面之缘，老爷便对你便礼遇有加，我才更不敢不行大礼。”

    这般想着，又吩咐火鼠妖从一纳袋翻出几匹火鼠布帛，好说歹说塞到了金猊猿的手中，在峰前好一阵的寒暄，不多时关系拉近了许多。

    此情此景实是让金猊猿心中感慨，玉英洞中的冷遇同鼠四的厚待相比，竟是让他的心热了一分，自打他那蜈蚣兄弟走后，许久未有这感受了。

    那妖禽所幻成的道人，忍着心中不耐，见眼前的汉子和鼠妖客套完了，这才客气的说道：“二位，请去峰上庆真观中一聚，诸位仙家都在那处娱戏品丹。”

    鼠四疑惑的道：“我等是去孤狐寺中参加佛经会，尊驾是否引错路了。”

    “没错，没错。”

    妖禽道人一脸高深模样，“咱们百宝山庆真观内大师兄举办百宝会，有丹可品，有宝可赏，有经可论，更有珍馐佳肴，两位可否赏面一去？”

    “不好，不好。”

    鼠四直接一口回绝，“我带鼠家子弟过来是赴佛经会，去什么百宝会。”

    说罢，又问了一下金猊猿的意思，见他也是此意，二者便不再理会这妖禽劝说，朝着山腰隐隐透出庙墙一角寻去。

    “愚不可及。”

    妖禽道人暗骂一声，却也未曾阻拦，只是忌惮的看了一眼孤狐寺的方向。

    不多时一金一赤两道遁光纵来，妖禽道人面上一喜，忙飞上前阻拦，不料金赤二光丝毫不停，急射如电，尤其是那金光遁行中跳脱如弧，一个错身将妖禽小半个身子撞烂。

    “别挡爷爷的的道。”

    那道金光远去，投入山腰的寺影之内，风中只留下一句嚣张至极的余音，可惜这头被无辜撞死的妖禽已然听不到了。
------------

第515章 金赤，二会开

    金赤二光一前一后，落定在孤狐寺前。

    赤光之中，现出个黑面道人，座下骑乘火鼠一头，回首而望，面色微凝。

    那金光之内，现出个黄袍怪人。

    这怪人出奇的高大，约莫一丈多高，在寺前都快顶到山门牌坊一般。

    这怪人模样倒是周正，那头额上还戴了个箍子，只是两眼内含着戾气，似无处宣泄的样子，“火浣兄弟，别再看了，撞死了算他倒霉，该有此劫。”

    “小神君，哭麻老祖同老神君交情匪浅，你惹了事顶多被斥责两句，我少不了吃顿鞭罚。

    若此事真的闹将起来，引来哭麻老祖去金庭中问责，我怕是要被老神君拿去顶罪，消了那哭麻老祖的火气。”

    火浣道人叫苦的道。

    “这也不能干，那也不能做，若非金庭中那仙经副册被封藏南海，咱们炼不得副册上的仙人手段，何苦被天腾山处处为难，死守在那金庭之中。”

    黄袍怪人狠狠的锤了下山门，令山门牌坊抖了几下。

    “走，进去瞧瞧。”

    说着一扯袍子，整个身影闪成一道黄影，直接冲入寺庙，火浣道人再度苦笑一声，只得跟上这位小祖宗。

    殿中，季明高坐法台之上，元神正在观照内外。

    百宝山中动静俱收于心中，黄躁子的小动作自然知晓，不过他心中倒也不急，只要他这计划中的人一一到场，其他的细枝末节他并不在意。

    眼见着金猊猿和鼠四一齐入殿，季明心中一喜，面上更显慈和。

    他的这般模样，落在大小和尚的眼中，更觉深藏不露，佛法非常，毕竟世上有几人能忍受别人如此刁难，还是自己同门大师兄的刁难。

    见金猊猿和鼠四模样，季明心中无限感慨。

    金猊大哥已是不显当年豪气，明显有一种蹉跎之感。

    那鼠四似乎更老一些，同他身后的火鼠妖们简直像是爷孙辈似的，到底是在鹤观处理杂事，从而用神过度。

    今日过后，分赐本尊的两道因缘，这因缘同他们二者互相成就之下，当可助他们在修行中更上一层楼。

    在鼠四和金猊猿刚刚入殿，还未行礼道名之时，殿外一道黄影便已闪来，不偏不倚的往他们身上这里闪去。

    金猊猿按住刀柄，潮湿的水汽在身下荡开，鼠四虚空一抓，一根灿灿银钉抓在手里，那黄影见他们举动，见猎心喜似的，口中狂啸一声。

    啸声之中，一股惑人心神的法韵荡开，满殿的和尚俱露痴狂丑态，一个个在殿中赤身袒露，有的已露出妖魔本相，伏地龇牙，摇头剪尾。

    “哈哈！”

    法台左右，刹骨夫人和胡来喜正欲出手，忽听法台之上笑声传荡，同啸声相抵，耳边顿时一清，再无任何不适之感。

    笑声和啸声僵持三息，继而双双停住。

    金逐流面有诧异，他来时路上听火浣说过这蚩神子，其乃哭麻老祖新收的小徒，本以为道行尚浅，不料今日一见，佛法竟是如此深厚，已能化开自己啸音。

    “金小神君，可是我这东主招待不周，如有失当之处，万望包涵。”

    季明含笑说道。

    “无妨，我就这性子，兴头一上来便容易昏了头，这是老毛病了。”

    金逐流向来是人敬他一尺，他便敬人一丈，可惜他自己这般无法无天的性子，少有人愿意敬他的，便是敬他的，也只将他当个瘟神送走。

    他倒知道自己毛病，只是懒得去改。

    他转劫一次，自认为看明白了些道理，人活一世，再如何避世清修，这无妄之灾一来，还不是化为灰灰，倒不如恣意逞性的痛快活上一遭。

    火浣道人在外姗姗来迟，见场面还算融洽，暗自松了一口气，便出来打个圆场。

    刹骨夫人气不过，指着火浣道人怒斥道：“这里是佛门庄严法地，我们小老爷好意请尔等过来共参妙法，若是尔等无意于此，大可自行离去。”

    火浣道人还未回话，金逐流却已是在冷笑。

    他环视一圈后，抱胸质疑的说道：“光明仙阙远在仙都之外的雪池之中，乃是前朝大能所造，便是能够入内，谁又会将那等的仙缘分享”

    他的话音未落，一道流光已是入怀。

    金逐流反手一接，将那道流光一把抄在手中，正是一本抄录的册子，这册面之上清楚的写着「阿鼻二气」四个古篆大字，上面的墨迹仍新。

    法台之上，季明送出册子后，没去看惊讶中的金逐流。

    他对殿中寥寥数位前来赴会的修士说道：“金小郎君心中所疑，并非他一人所疑，便是殿中一直随我参法之人，心中定也有等的此疑虑。

    门户之见，教派之别，导致世上神功妙法为一宗一家之独有，也导致这正道旁门之分。

    今日我便要在这世上开个先河，凡是来我会上的修士，皆是一视同仁，有教无类，如违此誓，便叫我天打雷劈。”

    一番慷慨激昂的话说完，底下一片“南无”之声，而那些前来参与佛经会的，更是抚掌大赞，殿中的气氛一下子烘托到了高潮。

    “蚩神子高义！”

    金逐流一贯是心高气傲，可是在翻看了几页册子之后，心中已是不得不服，他当众举起那本册子说道：“这已是一教之祖的气度了。”

    火浣道人见金小神君作为，明白这是要送莫大名声给这蚩神子。

    要说这金小郎君唯一的优点，那就是实话实说，从不遮掩，便是自身的丑处，也是丝毫不避讳，可称得上一句‘敢作敢当，再做无妨’。

    季明为了佛经会，可算下了大本钱。

    不过这第二元神之身本就是为了给本体创造便利，行事大胆一些也无妨。

    气氛正热烈之际，季明忽然面色一僵，自己观照于外的元神力，竟是见到桃岫洞的弟子们，尤其是随桃岫洞弟子一道而来的杨乾，已被请上了不老峰。

    “欺人太甚！”

    季明面色一沉，在殿中故意大声说道。

    殿中大小和尚有些摸不着头脑，寻思着蚩神子不是早已晓得外面情况，怎么现在才发作起来。

    和尚们正疑惑犹豫之际，殿中几个大和尚已是二话不说，当即愤然起身，运起自己的得意法器，表示要去不老峰上为小老爷讨个说法。

    季明沉吟不语，似在等待一般。

    庆真观中的黄躁子行事一贯狠辣，这几个大和尚中有妖魔，也有左道人士，但在黄躁子面前仍不够看，真要去庆真观上，怕是有去无回。

    季明在等一个足够份量的人前去，他直接看向血林主。
------------

第516章 熟人，烈神箍

    庆真观上，张灯结彩，锣鼓喧天。

    百宝会中，有调教的宫女一十六名，她们头上垂着数缕发辫，戴象牙冠，身披缨络，及其大红销金长短裙袄，云裾合袖天衣，绶带鞋袜，在会上跳起名为“雁儿舞“的舞蹈。

    黄躁子私下虽有淫乐之举，但是在这会上不敢有浪俗之戏，天魔之舞，恐惹哭麻老祖不喜。

    这一舞作罢，会上的众修兴致缺缺，他们在外面惯来是淫戏为乐，哪里欣赏得来这大雅之舞，只恨不得上前裸身共舞，行秽宣淫一番。

    座中，从黎岭「五仙教」而来的孟南已是后悔起来。

    他本以为庆真观在西荒也算偏于正道，毕竟哭麻老祖在正旁两道之中名声俱佳，好友知己不少，好于调停修士争端，行事作风让人很是服气，谁料门下大弟子是个庸碌之辈。

    在不老峰前将他们截往庆真观也就罢了，权力争斗本无可厚非。

    只是这品丹之后，本该论道谈玄，大家互通有无，碰撞灵感，好精进道行，可黄躁子一见那些个左道恶徒对此了无兴趣，便命宫女作舞为乐。

    可惜左道恶徒欣赏不了此舞，大家一道在这会上闷坐。

    正在此时，会上有人施法，从观外山下卷来数头牛羊，竟请黄躁子施展新炼全的一件宝器。

    那黄躁子一副推脱的神气，直言此宝虽是刚刚炼全，可是其中宝器效用实在有伤天和，一经施展，必是格外血腥，恐会引起诸仙家不适。

    此言一出，会上气氛活跃起来，一个个纷纷请黄躁子催运宝器，让大伙开开眼界。

    孟南看得出来，这不过是黄躁子自导自演的戏码，为的就是活跃会上气氛，这些个恶徒哪里会害怕血腥场面，怕是越血腥，便越是兴奋。

    已是失望的孟南，对着一道而来的谢春池说道：“春池师侄，待会儿我们便离去，去那佛经会上看看。”

    谢春池心不在焉，好半晌才应了一声。

    孟南知道谢师侄这般的失神，乃是刚才在百宝山外飞遁之际，意外的撞见的那位鼠四的行踪，这让谢春池回忆起了一位太平山上的故人。

    这谢春池如今能潜心定性的修行，逐渐挑起五仙教中的重担，同那位真人的影响有着很大关系。

    这人呐，在年轻的时候，那就不能遇着太惊艳的人。

    这一旦遇着了，便发现往后人生中遇到的那些人，都没有鲜活光彩，总是差了几分意思，这谢春池就是一个例子，如今连那些面首都不养了。

    会上，黄躁子一副难挡众人热情的模样，只好让众修开开眼界。

    只见他口中默念几声，手指对着前面虚空连指数下，当即有一十六道黄烟自虚空喷出。

    这每一道黄烟内，便有一面黄幡迎风招展，每一幡面上都有合抱的两具骷髅，骷髅在幡面扭胯摇头，传来靡靡之音，让众修沉醉其中。

    黄躁子在台上步踏斗罡，默默祷祝，这一十六面黄幡在虚空排布，上面黄烟垂落，将地上的牛羊群罩在其中。

    伴随着幡上合抱骷髅的交颈扭舞，一头头牛羊发出近似于人的喘息，听得会上众修汗毛直竖，不多时牛羊口下涎水直流，双目充血，毛发顷刻掉光。

    它们对着众修发出求欢似的低鸣，听得众修口干舌燥。

    这牛羊群光溜溜的躺倒在地，一个个血脉喷张，身上红肿一片，硬是肿成数倍大小，其口鼻内喷吐大量腥热血气，被幡面上的骷髅吸收，场面极为邪性。

    黄躁子心中颇为自得，这一十六面「天魔形躁幡」费了他数十年苦功，一经招展，便是正道真人也难挡幡上的魔法。

    见到会上这邪异之景，除了五仙教的孟南，那来自桃岫洞的一干弟子，也是大皱眉头，那些弟子当中，隐藏其中杨乾更是难掩心中的厌恶。

    他本在桃岫洞中避难，想着找个机会请师傅和师兄在山上斡旋，好使自己免去被发配北方二州的惩罚，不料师傅对自己不管不问一般，没有半点消息。

    师兄徐偃子倒是有几封信简，但也只是让他去北方吉量府，追随那位已被逐出山门的张霄元修行，静等来日起复之时。

    对杨乾而言，太平山弟子是他仅有的底气，让他去吉量府这教外别传之宗，还追随一位被逐的上府弟子，那无疑是否定自己数十年的努力。

    师傅的漠视，还是师兄的提议，都让杨乾感受到一种背叛。

    恰好这时桃岫洞中的几个好友都准备前往百宝山佛经会上涨些见识，他便也一道的前来，并被不老峰上的人强邀到了这什么百宝会上。

    开始这百宝会还一切正常，后来越来越不像话，眼下这牛羊被施魔法，更让他心中恶心不适。

    这时正见那五仙教的孟南和谢春池悄悄离会而去，心中念头一动，即刻追了上去，他刚准备攀谈几句，忽见观外的一道血气冲贯而来。

    那血气之上有一车辇，车辇下有抬辇四尸，掌灯二尸，鸣锣三尸，辇上坐有二人，其中一人又高又瘦，身着黄袍，形貌很是出挑。

    辇上，血林主表情颇为无奈。

    他无意掺和庆真观内斗，但是作为空乐老佛的弟子，他深知阿鼻二气的不凡，委实难以拒绝此法诱惑，只得暂为马前卒，来这不老峰上一趟。

    在辇上，那金小郎君也在此处，一副跃跃欲试之态，这神情让血林主很是忧心。

    果然，他刚驾着血河宝辇抵达观内，金小郎君已是高呼起来，举着那册《阿鼻二气》道：“尔等蠢虫，好好看看此册，正是佛门中的禅定妙法。

    你等自以为在这里混些灵丹，吃些珍馐，已是大占便宜，孰不知此举乃是捡了芝麻，丢了西瓜。”

    “随便拿个册子，谁知是真是假。”

    会上有人说道。

    “哈哈，我金逐流就让你看看清楚。”

    说着，金逐流从辇上遁下，将册子放在那出声之人眼前一翻，看得那人两眼冒光，呼喊的道：“我信了，我信了，佛经会竟真要共赏妙经，我这就去孤狐寺里拜见小老爷。”

    此人话音刚落，只听得“啪”的一声，金逐流单手将那人脑袋拍得爆开。

    “蚩神子高义，不计前嫌，还想请你们前去共赏妙法。

    但是我一过来，见你等的蠢样，怕不是要污了妙法，脏了真经，这可不妙。”

    会上，西荒大桑叶寺里的高僧乌斯藏合掌道：“善哉，善哉，蚩神子能摒弃门户之见，不论根性差别，一体传法，实在是佛门之大幸。

    我原先还以为他是邀名之举，现在一见实是惭愧，小僧这就去向蚩神子告罪，望他原谅则个。”

    “哈哈！”金逐流大笑的道：“好个伶牙俐齿的秃驴，这话我都揪不出错来，好在蚩神子不似你这般伶俐，不然我金逐流真不乐意待见他。”

    会上，谁也没注意黄躁子越来越差的脸色，正在纷纷拿话讨伐金小神君，着急去那佛经会上见识妙法。

    先前谁也不信佛经会上真有真经妙法，他们以己度人，只当这是蚩神子邀名赚声之举，这才没有顾忌的来到这百宝会上，如今心中大为后悔。

    血河宝辇之上，血林主见事态如此，便对金小郎君劝道：“蚩神小老爷既然让我们引人过去，你纵使看不惯他们，起码放几个人过去，有个交代也好。”

    “好！”

    金小郎君点头，随便在人群中指了几下，“就你们几个过去。”

    “我看谁敢！”

    黄躁子再难忍受下去，不顾金二娘娘在旁劝说，他指着金小郎君道：“金逐流，念你转劫一次，殊为不易，自行退去，我可既往不咎。”

    “你算老几。”

    金逐流呛声说道，丝毫不给面子。

    他知道黄躁子业已在金丹中期，或许已快到了后期。

    不过他在转劫之后，金丹早成，若非当初元阳早失，何至于久久滞留于金丹中期的「采铅添汞」一关，即便如此也自认不弱于这黄躁子。

    黄躁子强忍怒气，若非忌惮霄烛金庭中的独角神君，他早已发动一十六面天魔形躁幡，将金逐流化为一滩脓血。

    “呵呵，金逐流，你家仙经之中缺少副册一部，那上面本是绝妙的魔法魇术，若非金庭上代神君惧练册中之法，你家又何至于被那老母镇压。”

    俗话说打人不打脸，骂人不揭短。黄躁子只这一句，便挑起金逐流的邪火，气得金逐流将额上箍子一摘，大喊道：“你不是想看副册上的魔法魇术，便让你见识一下。

    今日刚好我带了金庭祖上根据副册所炼的「烈神箍」，就拿你来祭我金庭法宝。”

    黄躁子一听这箍子，面色一下煞白，他哪里能想到这金小神君竟将金庭法宝随身而带，还以为那头上的箍子只是个饰品，用来显耀自家法宝而戴的。

    当金逐流将那法宝烈神箍一举，黄躁子心都提到嗓子眼，当即惨叫一声，卷起一阵魔焰，往峰下千花洞里遁去。

    “哈哈，瞧他那怂样。”

    金逐流将箍子重新戴在额上，拍掌大笑的道。

    此时，季明心知再闹下去，异日这哭麻老祖回来，自己定落不了好，于是在寺中传声道：“金小郎君，血林主，既然诸位道友已经到齐，且速来听法。”

    在孤狐寺中，杨乾和孟南、谢春池，一众桃岫洞弟子，及其几个有眼力见的，早在乱中来到寺中，往这大殿中一坐。
------------

第517章 论法，座次分

    孤狐寺，大殿。

    高高的法台之上，季明双手结成纳财增宝印，当他阐述阿鼻二气之时，又变幻手印，转为说法印。

    台下一众人等，静静的听法。

    一部分听得痴醉，摇头晃脑，全然忘我一般；一部分听得抓头挠腮，在玉简之中落炁成字，死记硬背；一部分则是若有所悟，垂首沉思。

    这其中偏偏有个异类，便是那金小神君。

    只见他时而哭，时而笑，时而深思，时而拍掌，也偏偏他能举一反三，在道佛两家之上皆有涉猎，往往能同季明说个禅，论个道，余者只有听的份。

    当然，也不排除有那故意藏拙之人，譬如五仙教的孟南。

    当年季明在岭南征战，这位螣蛇公金丹真传给他留下深刻印象。

    其所炼就的盘柔之体，还有法意之术·五色华盖，准法宝·五毒剑胚，再配合腹中一粒可以随意夺身就舍的成盘之金丹，真可算得上是所向披靡。

    这许多年过去，即便五毒剑胚已被玄坛真人收缴了去，道行必然还有精进。

    在阿鼻二气这一门禅定妙法讲完后，很多人还是稀里糊涂的，尤其是刚才摇头晃脑的那些，光顾着沉浸于其中玄妙，重要之处一点没记。

    一门妙法说完，大小和尚俱行弟子之礼。

    季明轻轻的摆手，目光扫过杨乾那一处的修士，道：“尔等可是睡虎地桃岫洞落英老人的弟子？”

    那几个被注视的修士，一脸的局促，耳红脸热，将小宗小修的气质展露无余，直叫旁人心中看轻了几分。

    “何故如此小家子作态。”

    季明微微摇头，面有不悦，“睡虎地桃岫洞中的法脉源头，当可追溯到东方太乙青木山上的两位南方鬼王，他们把守通往蒿里的鬼门，使天南免遭群鬼侵害，其中苦劳甚多。

    你等传继这二位的法统，这般拘谨局促之状，岂非是给他们二位面上抹黑。”

    那几个桃岫洞弟子听得心头狂跳，精神大振，见蚩神子如此的看重自家，一个个在殿中拱手作揖，神采飞扬起来，渐渐的放开了一些。

    季明瞧见杨乾站在几个桃岫洞弟子中，鹤立鸡群一般。

    他不着急接触杨乾，刚才那几句只是当个引子，待自己再于此显圣一番，到时候接触杨乾，效果应对会更好一些。

    “蚩神小老爷！”

    殿中一个大和尚膝行上前，举着自己抄录的阿鼻二气道：“按小老爷所讲，此等禅定妙法重性不重命，可我等妖类慧光不盛，何时才能彻悟其中妙谛。”

    “红尘中去寻。”

    季明严肃的说道：“法讲千遍，不如事上一遍，一切法由心而生，一切事由心而起。你于红尘之中，见花见草见众生，即见一切佛法。”

    大和尚如获至宝一般，当即记下此言，又问道：“道佛皆讲性命双修，形神俱妙，可是从阿鼻二气观之，此禅定少有提及命功，不提身中真炁周天之妙。”

    “一证永证，一得永得。”

    季明说了一句，而后道：“譬如世上丹头之物，为密功修行点化之用，只需一星半点，其效用已可比作顽石化金，朽木逢春一般神效，禅定之法便是此中道理。

    你若将阿鼻二气第二重圆满炼成，建立苦空无常无我之正知见，也就是佛门初果，那肉身将顷刻被点化，腹下脐轮瞬间打通，届时在这命功之上，自是可媲美道门金丹真人。”

    “好个一证永证，一得永得。”

    殿中，来自大桑叶寺的乌斯藏抚掌说道。

    那坐在殿中，身子却还超过众修的金逐流，一副感慨样子，“佛法虽然精妙，却是晦涩难明，一悟就得，可若是悟不得，那便永在门外。

    不过说起来，还是道法更妙，只要按部就班的修行，在道行上取得突破，性功之上总会进步一些。“

    “这是何道理？”

    金猊猿若有所思的问道。

    金逐流看了一眼金猊猿，笑着说道：“这便似你得了一朵花，自然也得了花香，你抓住一律风，便也抓到一丝轻盈，个中道理也是一样的。

    若是丹道无有此等玄妙的话，难道只是因为如今苍天当道，你们妖魔才这样上竿子的转成人道。”

    金逐流不愧是金逐流，平等的得罪每一个人，包括每一位妖魔。

    不过金猊猿向来不以口舌恶语来评判一人，在这样的心态之下，倒也同这金逐流在殿中浅浅的交流了几句，受此带动之下，大家论法热情高涨。

    如此气氛下，寺中的佛经会一连开了数周的时间。

    许多修士的玉简，足足记有百余支，已经可以编成数卷简册。

    百宝山外，越来越多的修士赶来，佛经会上的事情在西荒之中以难以想象的速度传播开来，被好事者誉为佛门大集结一般的论法盛会。

    因为见这后来的修士越来越多，金逐流直接提议占据大殿，只让后来者在殿外闻法。

    此议得到众修一致认同，大家接着开始在殿中排上了座次，好让后来者知道此处自有规矩，而这座次之分自是由季明亲自来定。

    法台之上，季明受一道道视线的注视，面上总是佛陀般的浅笑，双眼微有开合，此等宝相庄严未有一丝松垮，只如泥塑的佛像一般无二。

    见季明闭口不语，殿中杂声逐渐停下，一时间神色各异。

    其中有心思活泛的，已经想到了另外一层面上，如若座次一定，再将这佛经会当个成例来开，两三次之后，便是搅动风云的一股力量。

    当下不免心中一热，对座次逐渐期待起来。

    随着季明沉默渐久，越来越多的人明白这座次的好处，就是先前不在意的，没想到这根节上的，此刻细想之下，不免的患得患失起来。

    季明终于开口，一语定音的道：“我殿中座次当有七七之数。”

    话落，殿中砖缝之中，喷出滚滚清水，转眼之间已在大殿之内积成清池。

    这池波之上飘有莲叶片片，大如磨盘，翠色欲滴一般，随着池波荡于两边，不多不少，正好四十片。

    而在最前面，更是有莲花九朵，朵朵素白一色，花外瑞彩如罩，花内佛光初绽，真似那佛陀的坐莲一般。

    任谁都知道，这幻变出来的九朵莲花，必然是殿中道行出众，德望深厚的那九位，才可以坐在其上，一时间心中又是期待，又是忐忑。

    “其中必有我的座次。”

    金逐流双手抱胸，改坐为站，挺直那丈高的身子自信说道。

    “不，此七七四十九个座次之中，并无你金小神君之位。”

    “你这厮”

    金逐流面皮一红，勃然大怒，亏他还在这里给蚩神子赚足了名声，没想到一转眼便被如此轻辱，气得他顶上三花，胸中五气俱在乱窜一般。

    他实在气不过，话都说不利索，实在生平未有此等羞辱，两肩上猛的一摇，两道剑光飞冲。

    “小神君，休要无礼。”

    一时间，殿中诸修齐声大喊。

    刹骨夫人骨腕一抖，一个环扣飞出，直接将一道剑光圈定，死死锁住。槐老妖头上枝杈上所挂的灯笼里，飞出一串飞星，将另一道剑光抵住。

    其他诸修，各有施法，全不忌惮金逐流背后的霄烛金庭一般。

    “哈哈～”季明开怀大笑，只这一手座次之分，便已囊尽此处的妖魔和修士，谁也难逃这名利法宝。

    “来！”

    他轻描淡写的朝着金逐流一指，金逐流瞬间被定身，肉身被摄到了法台之上，安然的落坐于季明的身后。

    正落坐间，金逐流冲破定身术的束缚。

    他面上的赤红迅速消退，复又涌上脸面，转为一种羞愧之色，他已明白蚩神子意思，敢情是自己地位超然于诸修之上，只有安排在法台之中。

    金逐流罕见的心虚了一下，挠头说道：“蚩神兄弟，你看我这事办的。”
------------

第518章 元丹，二因缘（发小孩子周岁，时间太晚，第二章明天补上！）

    金逐流是个极不稳定的因素，说是把双刃剑并不为过。

    此人一贯是由着性子行事，不分善恶，不管老幼妇孺，这泼魔般的性子一起，天王老子他也敢挥刃相向。

    季明深知此人若排个座次，即便将他放在首位，来日也必然会起事端，不如放在身边，高高的架着，上不来，下不去，还能得一时安宁。

    金逐流坐在法台，季明的侧后位，嘴巴一咧，乐个不停，同季明说些讨乐子的话，缓解刚才的尴尬。

    大殿之中，众修见金小神君这位瘟神被拉到法台之上，高高的坐起，心中并不嫉妒，反而十分的庆幸，均是暗松一口气，气氛更活跃了几分。

    金小神君随身带着金庭法宝「烈神箍」，本身又是一点便炸的性子，同这样的人待在一起，就跟坐在刀尖尖上一样，很难真正放松下来。

    如今金小神君高坐法台之上，地位超出众修，俨然前辈一般，总要顾着些面子，对大家宽和一些。

    季明环视一圈，殿中之人已超过了四九之数，也就是说其中的一些修士必然要被逐出殿外，像是这样的情况，想必众修那也是心知肚明。

    一些有背景的修士不以为然，既然阿鼻二气已被抄录下来，佛经会剩余的价值就已经不多了，他们也无需借佛经会中的地位来抬举自己。

    有些觉得蚩神子自抬身价，十分看不惯的，已经悄悄的退出大殿。

    季明没在意退出的修士，或者妖魔，这个别的例子影响不了他的佛经会。

    “槐老前辈！”

    对于九个莲座中的首位，他说出了一个出乎众人意料的名字，接着说道：“会上的首位，当由前辈来坐。”

    这个名字不只是众修大感意外，就是庆真观千花洞的自己人，也是大感意外，不过其中的胡来喜很快回过味来。

    槐老妖虽然名声不显，可在千花洞中的地位无人能够撼动，这老妖乃是罕见的木精得道，被哭麻老祖安排照料千亩菜花药地，放养玉煞蜂群，很得恩宠。

    “这殿中首位非槐老前辈不可。”

    胡来喜扬手喊道。

    前番还是槐老妖的喊着，现在已经是槐老前辈，可见这胡来喜八面玲珑的性子。

    刹骨夫人捂嘴轻笑，对着一旁的槐老妖道：“小老爷如此厚待，老妖你可真是福慧不浅。”

    对于蚩神子的青睐，众人的推举，槐老妖竟是有几分迟疑，她知道自己一旦落坐此位，岂不是绑在了蚩神子的船上，此后便是福祸相依，荣辱与共。

    不过想到黄躁子那小肚鸡肠的性子，怕是这殿中之人都被记恨在心。

    如此一想，当下便不推辞，坐于莲花之上，对着法台之上的蚩神子合掌拜道：“日后唯小老爷马首是瞻。”

    季明轻轻颔首，接着看向刹骨夫人，对于这位一直鼎力支持自己的夫人，他心中一直是心存感激，于是说道：“夫人，还请入座其中。”

    刹骨夫人盈盈一拜，坐于莲花之上，心中满是欢喜，灼热的视线放在蚩神子身上，一时移不开来。

    “胡来喜，血林主，速速入座。”

    季明说道。

    “是！”

    胡来喜和血林主齐声说道。

    作为佛经会的筹办者之一，他们自认是会上元老，兴冲冲的落座。

    九朵莲花，已去四朵，剩下的五朵定是要分润给山外之人，倒不是季明不想偏私，而是寺中其余大小和尚，他们道行和底蕴够不上这莲坐。

    刹骨夫人乃「蜕形」大成之妖魔，元丹已成。

    那槐夫人和胡来喜，也只差一步，便能炼就元丹一粒，至于血林主，虽是未证初果，但是身上那血河宝辇一出，等闲的金丹四境不是对手。

    剩下的这五个莲花座次，季明心知不能简单的分出去。

    一来会引本寺大小和尚的不忿，二来季明属意的那几位，不见得会乐意接受。

    譬如金猊猿，本就是武猿上人的记名弟子，还有那位杨乾，乃甲峰泰禾真人弟子，钓龙翁徒孙，他们对于佛经会的座次，不一定看得上。

    包括孟南，这位真人已是五仙教中的仙老之一。

    季明先将问题抛给金逐流，问道：“小神君，你看这剩下五朵莲座，殿中何人有资格入座其中？”

    金逐流抬起已手，无视火浣道人期待的目光，直接指向孟南，“除了那位盘岵大山的孟道友，其他都是碌碌之辈，他们能分个莲叶坐坐，那已是三生有幸。”

    孟南稍显落寞的道：“小神君抬爱，不过盘岵大山已成了过眼云烟，如今天南只有五仙教。”

    “那太平山果真霸道。”

    金逐流不痛不痒的说了一句。

    饶是他这性子，在涉及到太平山这天南正道霸主之时，也得谨言慎行一些。

    殿中，火浣道人腮帮紧咬，心中暗骂的道：“我好歹也已成丹，这些年一直辛苦为金庭奔波，如今抬举我一下都不愿，金逐流你个夯货，活该你一家子被老母镇压。”

    季明略一沉吟，开口说道：“孟真人，你我在这佛经会上相遇，便是缘法，不知真人可有兴趣加入我等小小法会，共参妙谛，互进道行？”

    孟南姿态放得极低，说道：“固所愿尔，不敢请也！”

    季明没想到孟南如此痛快的应下，一时有些惊喜，但是又觉在情理之中，他开怀大笑的伸手请道：“哈哈，请孟真人落座。”

    有谁能想到，十数年前他和孟南在岭南还是互为仇敌，现在竟是在这百宝山同殿论法。

    若非「湿卵胎化之眼」遮掩自己的真实，他如何能放开手脚的搅动此处风云，当然还有「翼宿劫念托世之人」这一重身份，让他种种异常都能得到完美解释。

    “剩下的四朵莲座委实难决，不过佛门讲缘，不如就看看谁有这个缘分。”

    说着，季明口中念起了本尊「财宝天王」的陀罗尼心咒，“嗡，贝夏哇那也，梭哈！“

    一头碧鬃白狮从季明身后走来，厚厚的狮掌踩在台上，满头的碧鬃好似飘焰，那一对睛目一动不动，凝视着大殿众修，令人心底胆寒。

    “吼～“

    毫无预兆的暴吼，激得殿中幻成的池水掀起大浪来，众修猝不及防，被暴吼一震，元神稍弱之辈，俱是当场晕厥。

    “嗡，贝夏哇那也，梭哈！“

    心咒越念越急，如血林主，还有大桑叶寺的乌斯藏，盯着那碧鬃白狮，口中不住的念诵南无佛号，实在是因缘难得，就是他们专修佛法者，也未能请来一道本尊因缘。

    这时，一道银光窜出。

    这银光里有个小银鼠，它在大殿之中绕了数圈，接着未等众人看清，直接没入到鼠四的身中。

    鼠四即便事先得了灵虚老爷的嘱咐，知道自己在这佛经会上将有机缘，可当他真得了这一道因缘，还是有恍如梦中之感，不等他多想，蜕形一境竟是往前迈了一大截。

    “这是元丹将成的征兆。”

    鼠四身子一翻，现出鼠身，被团团的银光裹定，沉入玄而玄之的境界里。

    碧鬃白狮跃空而行，迎着众人期待的目光，虔诚的叩拜，一头扎进了金猊猿的身中，金猊猿身上的玄妙反应比鼠四更甚。

    他本就是根底浑厚，乃是南盘江江叟龙伯之子，后来又拜在了那武猿上人的门下，这许多年来一直都是苦修不辍，求的就是厚积薄发。

    在碧鬃白狮一入身中，金猊猿双臂向上一撑，现出三丈来高的金猊水猿之相，直接从将那顶上外方内圆的藻井撑开，身上光华流转，运转百骸。

    金猊猿两眼一瞪，目中射光，同殿外日辉夺彩。

    猿首一摇，长出满头的金鬃，如风中飘摇的金焰一般，身上毛发抖落下去，露出片片排列齐整的鳞甲，忽的张口一吐，一颗泛金的元丹飞出，穿透云空，吞吐日精。

    金猊猿暴口一张，吞回自己的元丹，接着口中闷雷一般的声音压向法台，“金猊猿多谢禅师赐下因缘。”

    季明微微颔首，他的目光一直放在鼠四身上，心中有些紧张。

    鼠四的根底不好，并无神异血脉，这些年因帮他维持后方稳定，一直困于案牍之中，劳心劳力，修行上松懈不少。

    如今鼠四这一身炼形的道行，全是靠着资源堆彻上来，季明也不知这一道「珍宝鼠」因缘，可否助鼠四一举炼成妖魔元丹。

    好半晌后，见鼠四吐出一米粒大小，微微泛银的元丹，虽然比金猊猿的元丹小上数倍不止，可到底是蜕形大成，真正算是跻身妖魔行列之中。

    “善！”

    季明心中大定，抚掌说道。

    他的话音刚落，一道道目光如同烧红的烙铁，带着炙热高温似的投射在他的身上。
------------

第519章 引子，挑拨计

    两道因缘，直接成就两位蜕形大妖，殿中尽皆失语一般，针落可闻。

    一些妖魔已经红了眼，简直想撕开金猊猿和鼠四，将那两道因缘重新抽出来一般。

    他们根本不去想，也想不到金猊猿的浑厚积累，还有鼠四背后的资源支持，只以为这一切是两道因缘的造化之功。

    这一刻，法台之上，趺坐的蚩神子在他们眼中，已同仙佛无异。

    “娘的。”

    金逐流用看待诡物一般眼神，上下左右的仔细打量身前的蚩神子，他身子微微的凑前，小声的问道：“蚩神子，你到底是何方.神圣？”

    季明在台上笑而不语，对鼠四和金猊猿道：“二位，还不速速归位！”

    金猊猿和鼠四齐齐作揖，双双落座，只是这种结成元丹之后的稳重气度，已是让刹骨夫人、槐老妖、血林主等，看出这二位非是寻常妖魔。

    眼看着九朵莲花，只剩下两位座位，剩下的人都不淡定，一个个作揖下拜，恳请蚩神子垂恩赐座。

    季明不理众修的拜请，余光扫过杨乾，那杨乾正在死死的盯着鼠四，面上的怨毒之色毫不掩饰，季明心中暗道：“这火候已经差不多了。”

    他元神一动，蜃龙幻法悄无声息的施展，通过这本已幻成的池波花叶的遮掩，一点点浸润到杨乾的心头。

    这杨乾对幻法全无察觉，他的心神全在鼠四的身上。

    看着鼠四所得的莫大造化，简直让他如同百爪挠心一般的难受，他对于灵虚真人的仇怨，早已延伸到每一位同灵虚真人相关联的人物上。

    这鼠四绝对是他最仇视的前三名内。

    杨乾心中的仇恨愈发高涨，几乎到了一种不可抑制，连他自己都感到惊讶的地步，他现在心里只有一个念头，不能让这鼠四如此的得意。

    在季明期待的余光中，杨乾在桃岫洞一众弟子之中越众而出。

    他竟是在殿中当众下拜，丝毫不顾及太平山弟子的体面，指着那在莲座之上吞吐元丹的鼠四，“禅师，因缘若赐予这头鼠妖，您必将.大祸临头。”

    “好！”

    季明心中暗赞一声。

    有了杨乾这一道引子，围绕着鹤观小福地的劫难可以展开了，那将是轰轰烈烈的一场大戏。

    季明心中期待，静看杨乾的表演。

    “禅师有所不知，此妖乃是太平山灵虚老贼的心腹，执掌鹤观分坛之牛耳，试问这等的重要人物，放着分坛上的大事不管，何故辛苦跋涉来此？”

    杨乾话音一出，鼠四当即自辩。

    “杨乾，我一直在南荒隐居，从未回去鹤观。

    你不过是心中记恨灵虚老爷，在此佛经会上挟私报复，蚩神禅师慧目之下，你这些小心思何其可笑。”

    “聒噪！”

    季明一声大喝，吓得鼠四和杨乾俱是一颤。

    “这佛经会是何等的庄严胜地，岂是尔等私仇相斗之所在，这一件事情到底如何，尔等还不如实道来，莫不是不见我三密佛法的威灵。”

    鼠四心中一急，竟在禅师身上感受到一种敌视。

    他以为这蚩神禅师的一道因缘落在他身，那必然会偏向于他，没料到会有这样的敌视之意。

    他迅速的从结成元丹的余韵中回神，刚要再次说话便被杨乾抢白。

    “禅师若是不信，可去问孟真人和谢春池二位。

    当年那灵虚老贼在岭南一地征伐，屠杀了数十万的蛮民，建成穸山一座，炼成数万的下坛兵马，他这样的凶残做派，怕是连左道魔头都难以企及。”

    而且那老贼向来是无宝不来，此次派遣这头鼠妖心腹过来，必然是看上了蚩神禅师您，或许是要.”

    “是要如何？”

    季明身子前倾，一副强忍怒意的模样问道。

    杨乾心中大喜，没想到自己巧舌竟真引起蚩神禅师嗔心大动，继续拱火的道：“是要将您降为坐骑，肆意骑跨。”

    此话一出，恰如平地惊雷一般，在众修心中炸开。

    季明没有出声，鼠四还在底下辩驳，但眼看这众修义愤填膺之状，明白自己这番辩驳何其苍白，于是对孟南和谢春池说道：“老爷一心为公，岭南行事全为大局所顾。

    那屠杀数十万蛮民，更是子虚乌有之事，你等五仙教如今新创不易，切莫为一时仇怨，再掀劫难。”

    谢春池面色迟疑，看向师叔孟真人，而莲座之上的孟真人，本打算静观其变，但是鼠四这番隐含威胁的话，让他已经渐渐倾向于杨乾。

    “哼，什么叫新创不易，这是暗示我五仙教仍在太平山的钳制之下吗？！”

    孟真人心中冷笑，他的目光不经意中看向杨乾，对方也正好看了过来，那么一瞬间，二者似乎已经达成了某种默契。

    “禅师。”

    孟真人在莲座之上合掌，道：“屠戮数十万蛮民确为夸张之数，实际上乃是十数万蛮民，只是那以蛮民尸骨铸就的穸山，如今每年都在岭南掠夺人丁，不下数千，为的就是壮养穸山下的血煞地脉。”

    “胡说，穸山只是取用已死蛮民尸身，非是强夺蛮民人丁。”

    鼠四急声说道。

    他心中已经明白，孟南的立场已经偏向于杨乾，对方的话术十分高明，再这样继续说下去的话，蚩神禅师心中必然会记恨上灵虚老爷。

    鼠四有些后悔，刚才情急之下，话语中夹带威胁，定是激起了孟南的对抗情绪。

    莲座上，孟南一边说着，一边打量鼠四，见其已经有些乱了阵脚，心中暗呼痛快。

    他对灵虚子何尝没有仇恨，当年在密云山鬼母洞神爽庵里，灵虚子联合玄坛子将他制住，缴了他的五毒剑胚，如今自己被释，成了上府傀儡一般的人物，在五仙教中里外不是人。

    今日杨乾挑起这引子，他正好推波助澜，最后哪怕上府追究，也有这钓龙翁徒孙杨乾在前面顶着。

    “孟真人。”

    刹骨夫人打断孟南的话，在场都是人精，哪里听不出来孟南看似中立，实在夹杂私货的话语。

    “我们小老爷无意于了解你等的私仇，也无意于了解当年二次斗法中的事情，你只需说说这位鼠道友是否为灵虚真人暗中遣派而来的。”

    “应该是。”

    孟南这时竟有些犹豫，给了个模棱两可的回答。

    这回答让殿中诸修不满，对这孟真人的观感直线下降，便是杨乾也是暗暗埋怨上孟南，这该表态时不表态，说到底还是害怕事后灵虚子的报复。

    “是便是，不是便不是，何来应该是。”

    季明面色不渝，手上结出降魔印，直接对鼠四喝问道：“你是否受灵虚子指派而来？”

    这一声喝问，再结合降魔印，有直指鼠四本心之效，鼠四刚要守住元神，下一刻只觉整个人被重击一下，下意识的吐露实情，“老爷嘱咐我来取得机缘。”

    此言一出，杨乾两眼放光，殿中诸修个个发怒，纷纷谩骂开来。

    金逐流猛的一拍大腿，喊道：“奶奶的，那灵虚子不就炼了一粒「苍品金丹」，又不是炼成那纯阳无漏的元神，竟敢这样摆弄我等旁门，我倒要同他较量一番。”
------------

第520章 鼠窜，伐老贼

    杨乾心中窃喜，见鼠四在莲座上如坐针毡，暗道：“灵虚子啊！灵虚子！这可是你自己咎由自取，不怪我往你身上泼脏水。”

    “等等。”

    鼠四镇定的道：“佛经会上的这两道因缘乃是众所周知，灵虚老爷吩咐我过来并无窃取之意，况且佛门因缘玄妙非常，岂是我家老爷说取就能取得的。”

    “是这个道理。”

    金猊猿帮衬的说道。

    季明略有沉吟，似被说动，这时候杨乾开口说道：“太平山陆真君神通广大，一对重瞳观照乾坤，谁知道这是不是上府又一场隐秘布局。”

    “杨乾，你也是太平山弟子，如此卖弄口舌，真当太平真君没有感应。”

    鼠四厉色喝道。

    杨乾的脸色一白，顿时支支吾吾起来，甚至有种夺路而逃的冲动，但是他的话已经说出口，哪里能收回来，这鼠四今日必须留在这里。

    “禅师，这鼠四绝不能放回去。

    他身中因缘若带回太平山，必会被灵虚老贼取来研究。”

    听着杨乾一口一个灵虚老贼，季明倒不觉生气，只是觉得好笑。

    眼看事情按照自己预想中的发展，季明对鼠四道：“既然如此，鼠四道友便暂居寺中，潜心修行，正好彻悟这一道「珍宝鼠」的因缘。”

    “那好。”

    鼠四认命一般，眼皮耷拉，垂首应道。

    “禅师有此疑虑也在情理之中，我便在此闲居些日子，以明我之心。”

    见到鼠四垂首，季明心头一跳，他知道鼠四这副样子定是另有打算，这低下头来只是为了掩饰自己眼里的情绪。

    果然，下一秒鼠四身上银光大绽，现出黑鼠原形，如飞矢穿空而上，朝着刚才被金猊猿撑开的顶部遁去，其速度之快已不亚于飞剑遁速。

    “好胆！”

    最先出手的不是一直盯着鼠四的杨乾，而是一旁的孟真人，其身子凭空暴涨，眨眼拉长数丈，如伸缩长索似的，顶端一头死死绞住鼠四。

    季明心中紧张，手中降魔印对着孟南和鼠四，随时发动。

    大殿的破口顶外，电芒急促闪烁，接着就听到孟南闷哼一声，那伸到顶外绞缠鼠四的长身抽搐个不停，显然是被鼠四的雷屑钉打了个正着。

    鼠四一击得手后，没有恋战，趁着孟南僵直的功夫，脱了对方绞缠，迅速往山外遁去。

    殿中，金逐流饶有兴趣的看戏，并没有出手的打算，而就在刹骨夫人准备祭出锁龙扣时，一个意想不到的人出手了—大桑叶寺的乌斯藏。

    这位老僧将手中数珠一抛，化作十数道流光，追星赶月似的拦截鼠四去路。

    血林主眼色一闪，他和乌斯藏同为佛门中人，自然知道财宝天王还有一道重要因缘「宝幢」，乌斯藏此刻抢先出手，显然是为讨得蚩神欢心。

    山外，鼠四面对射来的粒粒数珠，并不惊慌，抓着雷屑钉猛得往前一打，散出缕缕电芒，精准的打在粒粒数珠之上。

    “降魔！”乌斯掌猛喝一声，手中降魔印一结，那粒粒数珠中喷出降魔金光大手，往鼠四的身上抓去，不过一个个金光大手都抓了个空。

    再看鼠四，已经消失不见。

    乌斯藏喃喃说道：“这是珍宝鼠的遁穿虚空之能。”

    “废物。”

    刹骨夫人骂了一声，接着对槐老妖道：“快，升起百宝山外的大阵。”

    “没用的。”乌斯藏合掌说道：“财宝天王的珍宝鼠有短暂遁行虚实的能力，除非是能够封禁虚实二处的宝阵，否则根本就拿不住此妖。”

    鼠四从虚空再度现身，整个身子好似刚从水里打捞上来的，被汗水打湿。

    他刚刚获得珍宝鼠因缘，能在临阵对敌之际领悟其能，遁行虚实之间，这已是穷尽才智，如今一口气穿梭此处，妖身大为透支，不过想来已经逃离众修的视线之外。

    “道友，且在此歇歇。”

    “哈！”

    耳边蚩神子的声音吓得鼠四大吐一口气，抬起眼皮子一看，自己正趴在法台上，趴在蚩神子和金逐流的面前。

    “哈哈。”

    金逐流捧腹大笑，乐道：“这方圆十里之地，已皆在蚩神兄弟的幻法结界之内，你便是能虚遁千百里，找不准逃跑方向，那也是白搭。”

    无论是殿中一池花叶，还是乱了鼠四五感的幻法结界，均展露出蚩神子高明的幻法，让众修心中的敬畏更深一分。

    “蚩神兄弟，我来帮你料理了他。”

    金逐流长臂向鼠四伸去，中途被季明一只手架住，掌掌相抵，只听到“砰”的闷响一声，整个法台都颤了三颤，足见这二人的力道之大。

    “好大力气。”

    金逐流惊讶一声，自己这一身神力乃天生便有，这蚩神子竟然能够轻松抵住，令他心中越发不敢造次，于是笑道：“愚弟疏忽，实在不该在此随意杀生。”

    季明扫了金逐流一眼，而后对殿中人说道：“这鼠四能承我因缘，不管是那灵虚子暗中推动，还是其它的缘故，我都要将他引到佛法正途之上。”

    这一句是为保全鼠四，不过鼠四在台上被季明幻气闭了心窍，自无法了解他的苦心。

    “禅师大德。”

    莲座中，身子一直紧绷的金猊猿出口道。

    他和鼠四有些交情，或许说是同灵虚子有些交情，只不过这交情并不深而已。

    刚才他见鼠四逃亡，有心偏帮，可他作为此地客人，又受了因缘之赐，委实不好落了此处主人的面皮，一时骑虎难下，现在暗暗声援一二，这才好受了些。

    金猊猿话刚说完，引来许多狐疑目光。

    这时候，季明语气一变，带着些许的冷意道：“不过这灵虚子实在可恶，不给他个报应，难泄我心头之愤，孟道友可有办法令我念头通达？”

    “我有法子。”

    孟南还未说话，杨乾便已出声。

    “那老贼基业俱在谷禾州鹤鸣一方的鹤观内，那谷禾乃是本朝开国后新纳之州土，州内道学不盛，那鹤观也不过才建了区区几百年而已。

    这些年鹤观在老贼成丹之后的威势下，俨然开始统治一州，将兰荫、合山二方分坛的道产、坊市、灵山、贝湖、矿山等等都囊括其下，富足非常。

    咱们只需去鹤观一趟，夺了观中所藏的数十万修行财貲，足够禅师广济会上众修。”

    众修听得大为意动，旁门左道有几个不干这无本买卖的，此时被杨乾言语一引，个个浮现意动之色，但也深知鹤观隶属太平山分坛，树大根深，若是没有强人领头，也不敢生出这贼胆。
------------

第521章 计议，金猊劝

    破顶漏风的殿中，听着杨乾极力的渲染鹤观的富庶，及其灵虚子的霸道行径，听得众修又是愤慨，又是贪狂难抑，个个在座中同妖魔一道呼啸，一时殿中难分人妖。

    季明心中好笑，自己讲法也有许久，自问是悉心教导，到头来这些杀才还是除不了恶根。

    “噤声！”

    一位大和尚怒声呵斥，道：“似尔等这般狂态，便是抄录了阿鼻二气，听闻了佛法精妙，日后修行起来也是堕入魔道，如何能求超脱。”

    “罪过，罪过。”

    季明在台上合掌诵经，引导殿中诸修一道诵念，一时间经诵声在寺中传扬。

    经文念罢，季明开口说道：“在我会上修行，不可再复往日诸般丑恶，今次予这灵虚子一个恶报，乃是因他谋我因缘之故，为因果循环尔。”

    “正是因果循环。”

    孟南手中掐诀，开口说道：“想那鹤观倚仗灵虚真人霸权，观中也是人妖齐聚，却无蚩神禅师一般的大德导引，故而贪淫乐祸，沉沦是非恶海。

    禅师此意不只因果循环，报应不爽，更是为那鹤观弟子一警戒尔。”

    “正是如此。”

    杨乾两眼放光的附和道。

    季明微微一笑，笑这孟南颠倒黑白，搬弄口舌，其心之毒更甚于杨乾之流，不过现在只是他手中一把刀。

    如今孟南在这里撺掇，未来少不得推他一把，当个讨伐鹤观的先锋。

    “杨乾，你能堪破老贼阴谋，这余下两朵莲座中，当有你一座。”

    说着，季明伸手一请，杨乾抬臂拱手，施施然的落座其中，隐晦的朝着那孟南微微点头致意。

    “这蠢货。”

    见杨乾被邀入座，还有朝他点头致意，孟南只感脑袋一疼。

    这杨乾好好的太平山弟子，竟然同他们旁门左道为伍，真不知脑袋是不是从屁股上长出来的，便是坐下此位，这里又有几个待见他的。

    不过转念一想，有杨乾在此，即使事后上府追究，只需将杨乾推出，那就是太平山内斗的戏码，就算是上府，那也得打碎牙往肚里咽。

    孟南想到此处，下意识往台上看去。

    只见蚩神禅师高坐在上，面容慈和，平易近人，但是孟南却觉得自己在凝视一口深井，让他心里无端生惧。

    “这禅师请杨乾入座，是否早有了在事后拿对方顶罪的想法。”

    孟南不敢继续深想下去，这样想下去，他已经联想到自己身上—他又是否会是这蚩神禅师手中一枚别有作用的棋子？

    在这九朵莲花之上，分别有槐老妖、刹骨夫人、胡来喜三位庆真观千花洞中弟子，另有血林主、孟南、金猊猿、鼠四这四位，再加上杨乾，一共八位之数。

    众修见莲座还差一位，个个争相自荐。

    季明摇了摇头，对殿中众修说道：“九为大成之数，而大成若缺，余下其一为变化之数，不可强求补上。”

    殿中乌斯藏自择一片莲叶坐上，合掌泣声的道：“禅师妙语之中，奥理深藏，此大成若缺之语，暗合我佛‘无明众生，本来清净，返照此心，直了为佛’之言。

    小僧闻听此言，一时如醍醐灌顶，情绪难以平复，还望禅师恕罪。”

    季明打量着这位大桑叶寺的乌斯藏，这一番马屁确实有些功力，但是没有拍到他的心坎上，所以季明没有给予任何反馈，让乌斯藏心中不安起来。

    众修没有在意这根节，见乌斯藏入座，一个个争相抢座，不多时四十个莲叶座位已满，剩下没抢到的，虽然不甘心，但也只能暂时退出殿中。

    “善，七七之数虽缺实满。”

    季明心中大感满意，殿中这股力量虽不能如臂驱使，但也可借力打力，以利害驱使，为他而用，于是道：“往后佛法共论，当照此成例。”

    莲座中，杨乾急不可耐的道：“禅师，如今寺中皆为能人，何不趁此时意气，往东南一行，齐驾鹤观，拿了观中财貲，分发穷荒贫苦小修，既完恶报，也全阴德。”

    季明见杨乾难得说了一回有理有据的全乎话，于是对殿中四十九位修士和妖魔问道：“诸位意下如何？”

    “不可.轻举妄动！”

    金猊猿在莲座中说道。

    他本有意劝阻，恐适得其反，于是将话一缓道：“那鹤观能遥控一州之地，关系必然深远，我等冒然前去，恐为一州之敌，纵有通天道行，亦难全身而退。”

    “所以要出其不意。”

    杨乾争锋相对的说道。

    金猊猿瞥了一眼杨乾，道：“我听闻灵虚子洞府就在鹤鸣方内，相距鹤观不远，他在二次斗法之中便屡有擒四境大敌之功，如今炼就苍品金丹，宝器法术无一不精。

    当下恐怕是除了那些金丹后期，完成「日月二炼」的大修士，等闲的金丹四境，乃至于蜕形大妖，非是其一合之敌。”

    “你”

    杨乾又气又急，有心反驳，可又觉对方言之有物，难以反驳。

    他要不是明面上没一点把握斗过灵虚老贼，何必在此整这些阴招。

    金猊猿见台上蚩神禅师似被说动，赶忙趁热打铁的道：“孟真人，在座之中，只你同灵虚子交过手，敢问满座的道友之中，谁有胜算？”

    孟南着实被问住了，眼神环视一圈。

    台上，金逐流挺直了身子，台下那位同金逐流一道而来，坐在莲叶上的火浣道人缩在旁人的身影后。

    在环视一圈之后，孟南略有丧气的摇头，他惊觉到一个现实，任他智谋似海，也是难敌灵虚子一力降十会。

    “呵呵！”

    趴在季明前的鼠四，渐复清明，低笑的道：“萤火之光岂能与皓月争辉，孟真人是个明白人，只我老爷一道六丁神火，试问在座有谁能接下。”

    说罢，鼠四大笑起来，他已不认为自己能逃脱魔巢，只求痛快了断。

    季明在鼠四头上一拍，这家伙胆子倒是肥了许多，这摆明是求速死，一时间自己心中又是感动鼠四忠义，又是怨鼠四不珍爱自己。

    鼠四被这一巴掌拍懵了，尽管这力道不大，但他感到前所未有的羞辱，除了老爷之外，谁也没资格这样拍他，一瞬间毛发炸开，口中秽语连出。

    季明见鼠四怒骂自己，愣了几下，面色一黑，对鼠四一指，蜃龙幻气再度迷了鼠四的心窍。
------------

第522章 寺名，入蜃楼

    孟南的反应让寺中“群雄”自感大失面皮，那位灵虚真人强归强，可是他们聚众成势，单单有这金丹四境斗战之力的，已是有五位之多。

    金小神君、刹骨夫人、孟真人、金猊猿，还有火浣道人，这五位加在一起，无论是在穷荒之地，还是在天南海北的道土上，已可开宗立教。

    在座之中，以金逐流最为不忿。

    “孟南，好好看看你金小爷头上戴的物件，我是否要给你演练一番，让你看看它的能耐。”

    “小神君息怒，你这金庭至宝「烈神箍」虽然强大，能制元神，可那灵虚子乃是火墟洞地方大师爱徒，情同母子一般，焉知危难之际，没有法宝送去相助。”

    听了孟南此话，金逐流罕见流露难色。

    “我外祖父也有向我说讲火墟洞大师之名，称她乃是近三五百年中的道门高手，在四境之中便炼得了神通法宝，来日飞升定然可得天仙道果。”

    此话说罢，金逐流面有颓然之色。

    他遥想自己转劫之前的那一世，若是也如地方大师一般游历于天下，积攒外功，勇涉秘境，或许早已晋升胎灵五境之中，从而长生有望。

    杨乾不满的出声道：“孟真人，如何只涨他人志气。”

    孟南没理会这个只会挑唆的小人，对金逐流说道：“若是金庭仙经之中的副册可以找回，咱们帮着一道参详其中魔法魇术，或许可炼上几桩异宝奇功，狠狠治那灵虚子一番。”

    “呵呵！”

    金逐流意味深长的笑了两声。

    他如何不知孟南的想法，什么帮着参详，还不是觊觎自家仙经副册，不过他也不点破，因为那副册练之不祥，不然上代神君如何会封藏于南海。

    “仙经副册封藏之地便是那南海的蟹岛之上，有本事你去取来，我自将解读副册秘文宝字的总纲双手奉上。”

    孟南被金逐流这一番话冲得颜面扫地，这回也不是，不回也不是，在莲座之中如坐针毡一般，最后还是季明说了两句圆场的话语，略过这一话题。

    季明手中就有副册一部，也不知是不是哭麻老祖从南海取来，不过这都不重要，重要的是他如何让金逐流心甘情愿的帮他解译这部副册。

    此事还得从长计议，眼下先维系寺中局面，将诸修拧成一股，日后自然可堪一用。

    季明在高台之上讲道：“那灵虚真人道行高深，又是正道翘楚，天南名流，根深蒂固，可谓牵一发而动全身，眼下我等未有十全把握，不宜轻动。

    好在我等志趣相合，在此间排整座次，一意求法，互补长短，不需数年之功，道行必增，届时再寻来穷荒名宿，旁门好友，一道破鹤观之财貲，给他个报应。”

    金逐流听了这话，露出极感兴趣的神情。

    “蚩神兄弟，此寺中你主我副，当有个响亮名头，异日名声远扬，也显出我等赫赫声势。”

    “此议甚好。”

    季明没有驳了金逐流的意见，赞许的道。

    见蚩神子赞同，金逐流当即苦想起来，见台下诸修齐齐望来，心中一动，道：“尔等也来一起想想新寺名，既要贴合佛经会本意，又要彰显我等威名。”

    花叶之上，四十八位修士和妖魔，一齐苦想起来。

    寺名本是好取，但是金逐流一时兴起，加上那两个前缀条件，让诸修抓耳挠腮，最终还是胡来喜、血林主，还有乌斯藏各自取了三个名字。

    胡来喜所取之名为龙象寺，佛门之龙象常喻‘大根器者’，此名合乎诸修心意。

    血林主取了海印寺之名。

    所谓海印森罗常住用，此句意为佛智如大海澄明，能同时映现无量世界森罗万象，森罗万象虽有生灭变化，但是佛智之澄明恒常不灭。

    此名又暗合蚩神子幻法无常，而佛智常在，可谓极其精妙。

    乌斯藏则是取名金刚般若院，意为诸修在此求证金刚肉身、般若智慧，以期形神俱妙。

    三个名字各有妙意，引来众修夸赞不停，，可台上的金逐流嘴里磨牙似的，发出丝丝异响。

    这般的情状实是因为金逐流自己心中早早就想好了个寺名，只是没有这三个名字有深度内涵，现在已是羞于出口，心中不由得又气又恼。

    季明听到金逐流的磨牙声，只觉异常好笑，这等的心性，若非自己对其有所谋求，如何能与自己同台而坐。

    面上不表，季明仍旧对金逐流宽和包容。

    三个寺名之中，血林主所取之名最合他心意，于是当众定下此名，并与众修约定来年再论佛法，一场声势浩大的佛经会就此落下帷幕。

    却说千花洞中，黄躁子被金逐流法宝惊走于此，自感面皮有伤，心中将金逐流，还有佛经会上的一干人等恨到极点，但是一直隐忍不发。

    待寺中法会结束，便使自己心腹和弟子专候在山外，一一看清会上各色人物，悄悄的记下一份名单，好于日后逐个暗杀，略消心中仇恨。

    在正式更名为【海印寺】的寺庙里，众修散去之后，倒是没有冷清下来，越来越多的妖魔和修士慕名而来，在寺中剃度为僧，以求学得阿鼻二气。

    只是佛经会已经结束，季明不再讲演此法，来晚的修士只能从那些听法之人下手。

    可惜旁人学得此法，莫不是以身家性命看待，所抄录下来的阿鼻二气，及其蚩神子讲练窍门，俱是死守不传，个个如此，竟无一个例外。

    在这之后，寺中由此而引发了许多的事端，好在季明已定下清规戒律，又有刹骨夫人镇守，才保得寺内不乱。

    佛经会结束的数年内，西南二荒，乃至东边平阳州，甚至更远的地方，经会上产生的影响一点点扩散，蚩神禅师的名号正式的传诵出去，为道佛两家，及其旁门大宗所知悉。

    然而，世上本无不透风的墙，蚩神子同灵虚真人的怨结也被有心人传出，远在太平山上都能听闻到有人议论此事。

    这事一传，本已各自回去的杨乾，还有孟南，乃至于谢春池，在收到风声之后，第一时间便逃离了本来居所，再未于天南道土中现身。

    此时，季明没有关注这种种后事。

    如今他的本体真身，还有第二元神之身·蚩神子，已经齐齐的来到了那藏匿于东海之上的「蜃幻灵境」之中。

    在灵境重重的迷云幻烟之内，一座楼梭，还有一栋宝楼，正紧紧的挨着，宝楼之内，静室之中，灵虚子播洒甘霖仙水，为蜃龙洗炼龙身。

    他舍利瓶中的甘霖仙水已是不多，为蜃龙洗炼之后，再无多余。

    洗炼完毕，季明和蜃龙目光齐齐朝着一边的鲶鱼看去，这鲶鱼被两道目光盯着，紧张的吐了个水泡，对蜃龙说道：“恭喜新楼主得入此间，自此大道可期！”
------------

第523章 幻法，寻踪迹

    蜃幻灵境内的「三十六气宝蜃楼」，季明一直对它有想法。

    当年他初入这里，满以为一件古老的仙家至宝到手，自此可凭至宝可以镇压一世，逍遥自在，不料这里早有诸多仙家镇守，内里自成一统。

    这次第二元神之身初到这里，季明料定宝蜃楼的灵宝必然出现，为这新楼主介绍楼中情况，就像他刚来的一般。

    自己刚来之时，出现的是一位自号「横行介士」的螃蟹，如今自己这第二元神之身来此，出现的则是一头鲶鱼，一头又黑又胖的大鲶鱼。

    季明安静听着鲶鱼讲述楼中情况，同自己第一次所听的一般无二。

    在鲶鱼介绍完情况后，第二元神特别询问了关于蜃幻灵境内，关于那一个个龙藏的事情。

    在无法掌握三十六气宝蜃楼的情况下，季明所能做的，就是尽力攫取这里的修行资粮，灵境内那一口口龙藏，自然是他无法忽视的目标之一。

    这里的龙藏，都是昔年反叛东海龙公的二十八头蜃龙死后所化，其中奇珍异宝不少。

    通过和鲶鱼对话，季明知悉这二十八头蜃龙所化龙藏，乃维系蜃幻灵境的关键，可取其宝，却不可竭泽而渔，不然把持此处三仙中的罗汉和妖仙必会问罪。

    除了龙藏一处，鲶鱼还主动说了另外一桩事情，也就是宝蜃楼第三任主人的龙宫血仇。

    在这血仇规则之下，只要屠得东海龙宫内的水灵逾万，三十六气宝蜃楼中的灵宝将会主动现身，应尔所求，便是开放真正的这蜃楼珍库，那也不是不可能。

    季明觉得鲶鱼此话是说给本体听的，毕竟第二元神没有这个实力，便是听了也无法做到。

    接着第二元神又问了些问题，见已经问不出新的东西，便让第二元神之身炼化了这头鲶鱼，自此第二道祖蜃气真正到手。

    蜃龙曲身在地，将炼化的祖蜃气吐出，而季明以手抚心，将道脏·幻海浮沉心里的祖蜃气送出，两道蜃气在此相遇，团在一处，不分彼此似的。

    一瞬间，本体和第二元神之身都沉浸在蜃气幻法奥妙之中。

    幻法中，自己和第二元神双双化作骑鹤道人掠过天山积雪，又成浣纱女在横山溪畔轻笑，转瞬却是老僧枯坐菩提树下，这些皮相如水中盐粒，在蜃气蒸腾中渐次化开。

    最精妙处在于每一重幻身的幻生幻灭，都将他本身的幻法道行往前推进一分。

    空气中飘来带咸味的雨云，季明和第二元神此时又变作两条真龙，在雨云中嬉戏，为天下施云布雨，好不快活，又在雷霆中浮升，爪执雷电，代天行罚。

    此等的妙幻，已然是难分真假，滋味无穷，比在现实中百般辛苦，不知胜过多少，季明在其中很是纵性游玩许久，这才逐渐的回过神来。

    回神后，季明目光一凝，见蜃龙眼中竟仍在痴迷于祖蜃气的妙幻，即刻在蜃龙头上一拍，使第二元神脱离妙幻。

    手掌一招，在蜃龙下颔悬挂的古贝内，那颗神虿珠飞了出来，季明诵念一段清心咒，进行「元神驯化」，将第二元神内可能存在的本我灵慧剔除。

    这由《三三盘王经》所炼的第二元神弊端甚多，终究还是不可久持。

    季明心中盘算一番，将神虿珠落回古贝之中，两道祖蜃气也是各自收回，让蜃龙退出了蜃幻灵境之中，而他自己则在这里参悟幻法一道。

    西荒之中，金逐流自佛经会后，一直在此地云游。

    他的身边还带着火浣道人，遇着不爽利之事，便发邪火，仗着自己那门金庭仙经已练有火候，并有法宝依仗，闹得西荒之地的修士怨声载道，终于将西荒里一位不出世的老前辈惊动。

    金逐流和火浣道人连这老前辈面都未见到，便被其隔空百里的遥遥一击，打得神不附体，肉身坠在泥尘里。

    那老前辈念在霄烛金庭的独角神君面上，到底未下辣手，只是稍作惩戒，令神肉两分，小受阴神流离失所之苦，百日后阴神才堪堪的回转肉身。

    至此，二者狼狈的回了百宝山海印寺。

    在外惊魂一场，火浣道人在寺中静坐调息，归养阴神，金逐流怎么也静不下来，欲寻蚩神子诉苦一番，不料瞧见不老峰上一道赤烟下落。

    他心中好奇，可毕竟教训在前，不敢随意再生事端，不想蚩神子也见着那道赤烟，有心一探究竟，二人商量一下，便齐齐遁去。

    不老峰下，尽是莽林幽篁，那道峰间赤烟隐降，难以明察，不过季明和金逐流俱非寻常，察踪寻迹之下，一路来到千花洞菜花药地前的水峡之下。

    水峡里，河水湍急，浩荡流去，季明潜游其中十分自在，蜃龙毕竟亲水，倒是金逐流微有不适。

    二人没耽搁功夫，寻着赤烟一路在水下探寻，见其消失在一面长有水草的石壁上，知道这赤烟主人必有穿遁之法，他们若是强破了石壁，定然打草惊蛇。

    “蚩神兄弟，帮我摄开壁门前的河水，待我行法消去此壁，定能悄无声息。”

    季明自是同意，直接运控这里的河水，使河水在壁前分开，那些被水力推搡的杂乱水草一堆堆的搭拉在壁上。

    金逐流见状，小腹一鼓一缩，脸面瞬间涨得通红，顶上精、气、神三花次第现出，可见三团气流在顶上连成一线，最后顶上竟现有第四“花”。

    那第四团气，现于神花之上。

    细细一看，非如顶上三花一般虚无，有一种透明玄黑之色，随着金逐流向前一指，这团玄黑之气往前一冲，石壁整个化开一个大洞，全程无半点动静。

    二者入洞，又运些土石封上大洞，这才向内深入。

    未及深入其中，这谈话声已经传来。

    二者先是听到一道沉稳厚重的声音道：“娘娘，上次你勾结庆真观清德宝池驻守，窃取蜃胞，差点误了蚩神子出世之机，老祖已然不喜。

    娘娘您可别忘了，您的生辰八字还在老祖的手中，他老人家佛道兼修，在魇法之上亦有涉猎，只需简单的设下法坛，你命顷刻休矣。”

    一声娇笑传来，笑声之中满是不屑。

    “唐师弟，何必这样假正经。

    你我二人辛苦打通这条暗洞，连通千花洞经楼之下，不就是为了四五层中的无上妙法。

    这旁的不说，那本《金婴木姹真功》到手，练成之后可得地仙道果，你我学得此法双修，真阴元阳相互成就，不比在此看人眼色要强。”

    被称为唐师弟的人，沉默许久，道：“娘娘，你可别忘了那部副册。”
------------

第524章 偷听，楼中变

    季明在外设了幻法，禁绝内外声音。

    他对一旁的金逐流说道：“说话的两位应是大师兄的道侣金二娘娘，还有洞中值守经楼的唐杰，没想到这二人在此苟合密谋，窃取师傅经书。”

    金逐流听得忘神，忘了回话一般，仍在侧耳倾听。

    在这暗洞的深处，金二娘娘站在滚滚赤烟之中，面有愠色，“那本副册练之不详，取来何益，况且还需总纲来解读，你莫不是打金小神君的主意。”

    “有何不可。”

    唐杰眼色一闪，似不满金二娘娘这般语气，声音略高几分。

    “如今你家那夯货四处暗杀那些参与佛经会的修士，我若将此消息透露给蚩神子和金逐流，卖个老大人情，何愁得不到那《空陷墟回大法》的总纲。”

    “你莫不是得了失心疯。”

    金二娘娘不明白唐杰为何如此的失智，竟然妄想以人情打动那位金小神君，那等的杀才岂是能以人情打动，别到时候吃鸡不成蚀把米。

    “咱们莫说这些后话，眼前最紧要的是破了楼中恶法，去四五层之上拿了道书妙法才是。”

    “娘娘说的是。“

    唐杰附和的道。

    此时，季明仍是一副倾听之状，实则在暗中观察金逐流的反应，果然金逐流的面色有异，整个一副欲说不说的神情，原地纠结了许久。

    “蚩神子，你可知道我家副册的事情？”

    季明回道：“不清楚，我新入门中不久，千花洞内诸般情况还未熟悉。”

    金逐流神色莫名，显然对这番话并不满意，但暗洞深处很快传来让他稍感安心的话。

    “娘娘，你说那小老爷到底是何方神圣，他自孕成也不会就三五个年头，怎会有这莫大的法力，将那海印寺上下操持得有声有色，叫人心折。”

    “呵呵，谁知道，这蚩神子的事情，本就只有哭麻老祖知道根底，再加上他本人总在洞中潜修，少有现于人前，更让人难以探寻其根底。”

    “娘娘今日面色有异，可是大师兄出门在外，心中苦闷，不如同师弟说讲几句，师弟在门中虽是粗人一个，但总算还能做个知趣听伴。”

    “你这呆子，平日一副正经模样，却爱撬你大师兄墙角，要是你大师兄撞破我等私情，怕要将你皮扒了。”正说着，金二娘娘猛地娇喘一声，剩下的话淹没在激烈的情热喊声中。

    在这淫声浪语之中，那唐杰还不忘说事。

    “娘娘，楼中所设防守恶法只在三层之上，一经发动，专毁人道行，待我们将暗洞彻底打通，可持我所炼的金缕衣入内。

    哭麻老祖仗着自己道行高绝，又忌弟子人性难测，故而在这楼内未设看守道书的弟子，咱们.咱们有足够的时间来取走那些道书妙法。”

    “哈呼.”

    金二娘娘大口呼吸，只如缺水的鱼儿似的，浪声大喊道：“唐郎，我没看错你，千花洞中只你最有志气，不惧老祖声威，竟想出这等妙计，在水峡峡设计暗洞，还巧炼此等防御恶法的金缕衣。”

    在外，季明和金逐流都未说话，双方心思莫名。

    “小神君可是要出手？”

    季明见金逐流按耐不住似的，不动声色的问道。

    金逐流面有不耐之色，语气微冲，对着季明说道：“这本就是霄烛金庭之物，我自去取来，那也是合情合理，难道你要阻我取自家之物？

    还是说.你与里面那人一般心思，要从我处拿得总纲。”

    “哈哈～”季明连声冷笑，没有自辩，只问了一句，“你家大法较之阿鼻二气如何？”

    只这一句，便将金逐流给问住，面上僵住，虽说他家金庭仙经和阿鼻二气各有长处，难以简单类比，但是只论珍贵程度，那是一般无二。

    蚩神子连这阿鼻二气都能拿来与众修共参，以此来看，如何会觊觎他家仙经。

    金逐流一生少有这般懊悔说错话，但是眼下又舍不下面皮道歉，只得看着蚩神子自个拂袖而去，独留他在这暗洞之内。

    “我这嘴巴。”

    好半晌他才原地跺足，有心追回蚩神子，可是这洞里狗男女已经完事，正准备打通暗洞和经楼最后一点阻隔，前往楼上窃取道书妙法。

    “也罢，待我拿了仙经副册，再寻蚩神兄弟赔罪。”

    金逐流心中暗道，忽然背后逼来一股冷气，他面上一喜，只因蚩神子去而复返。

    季明冷着个脸，在金逐流三步之外停下，指着洞内说道：“我回来是提醒你，经楼非比寻常，只凭这金二娘娘和唐杰能耐未必能取道书，你当从长计议。”

    言罢，他也不给金逐流开口机会，化作幻光再次遁走。

    听了这一番话，金逐流心里复杂，且不论其它，单单是蚩神子肯忍住心中芥蒂，专程过来提醒这一声，便让心中一暖，只觉这朋友他该深交。

    水峡之外，季明腾云在上，静静等待着。

    这水峡下的暗洞，自然是一个局，这局虽然仓促了些，但是将金逐流骗过还是不成问题，接下来才是真正的重头戏。

    他在水上安静等着，果然没过多久，金逐流从水下暗洞上来，面色苍白，头上三花，胸中五气，竟隐隐的崩离，眼看着他这一身道行就要散去。

    季明一把卷起金逐流，带往海印寺中。

    先是紧急的送服几粒灵丸，又将老祖那里所得的玉王紫蜜，从中挖出一小勺，给金逐流服用下去，这才稳住三花五气，保住了一身道行。

    “那楼里恶法果然厉害，我险些浪送在那里。”

    金逐流身上没有半点血色，这短短几息的时间里，一身精肉全无，整个人皮包骨似的，惊魂未定的讲述刚才事情。

    他自季明提醒之后，以为自己提高警惕，以他金丹中期的修为，还有一身道行和法宝，再不济也能够全身而退，于是果然的涉险深入洞里。

    刚入洞中深处，便见那唐杰晕厥在此，精赤着身子。

    他猜想是那金二娘娘要独吞楼中道书，于是趁着唐杰不备，将其暗害在此。

    那时也没管唐杰，只顾着楼里的仙经副册，顺着打通的甬道，一路深入下去，直入经楼之中，一口气走上三层，当抵达四层时，发现一身真炁削去一大半。

    这时，他想到狗男女提到的金缕衣，那是专门防备楼中恶法的宝物。

    他寻遍四层中，不见金二娘娘那浪妇，便急忙往那五层中去寻，刚一入五层中，还未看清内中情况，自己苦炼的一个道脏竟然退化成凡人脏器。

    这一变化吓得他抽身退去，在退到二楼时，全身真炁已被抽干，退到一楼时，丹田金丹都岌岌可危起来。

    如不是他将一身精血转炼真炁补充，他金逐流此时便已悄无声息的死在那座小楼里。

    一口气说完刚才遭遇，金逐流眼中再无半点神彩，长舒了一口气，即刻倒地不醒起来，似已经神竭力枯，又似不愿面对现实，阴神自封。
------------

第525章 条件，取副册

    臂粗的一支蜡烛在安静燃烧，烛火光明，彻照上下。

    一个精致的彩绘瓷瓶被烛火照得反光，瓶子圆腹细颈，颈口上探出个老狐首，眼内饱含慈悲之意，口诵一段经文，细声请语的不停念着。

    一位美妇借着烛光，正仔细的端详着一幅画卷，眼中满是痴态。

    最后，还有一赤袍道人，双手手指交缠，拇指相触，一指向上而竖，这正是双身寺内所奉本尊「欢喜老佛」的根本印，持之便在双修色欲中修行。

    “醒了！”

    不知谁说了一声，三道目光齐齐往中间转醒的男人身上看去，这人正是唐杰。

    “嗯。”

    唐杰艰难起身，身上到处是紫青之色，他苦笑的道：“到底还是着了那妖妇的道，差点没被他缠死在暗洞里。”

    “呵呵～”

    小小的瓷瓶上，老狐头笑道：“我们早给你讲清利害，那妖妇本就是被老祖强逼在此，后来迫不得已才委身于黄躁子，这些年几次三番的给老祖添堵。

    你唐杰不过是经楼外小小的值守弟子，于她而言只是用完便扔的小角色，竟然敢如此大意，若是误了大计，你定会后悔生在这世上。”

    唐杰讪讪说道：“胡社主，实在是那妖妇缠人得紧，那浪骚劲儿就是小老爷来了，也不一定能能抗得住。”

    “小心。”

    瓶上老狐惊呼一声，即刻缩下头去。

    话音刚落，一道轮光飞转，自骨腕上脱出，朝着唐杰呼啸打去，唐杰整个吓傻，意识到自己失言，倒未反抗，硬是挨了这一下，打落数颗牙齿。

    “夫人恕罪，夫人恕罪。”

    唐杰捂着满嘴血水，漏风似的说道。

    刹骨夫人收起蚩神子的画卷，骨手一招，将锁龙扣收在掌心，“你是洞里的老人，言语如此无忌，日后入海印寺中，排了座次，怎能守住清规。”

    被当面受训，唐杰只如孙子一般叩首，求个不停，并请胡来喜帮忙说话。

    瓷瓶中，胡来喜探出狐头，他哪里敢出声，如今寺中谁不知刹骨夫人私下里是由小老爷亲授佛法，宝器锁龙扣施展得愈发得心应手了。

    面对唐杰求饶，夫人不语，掌心锁龙扣转个不停，簌簌直响，扣上灵光在骨掌上明暗不定，透出一种极度危险的气息，唐杰已紧张到了极点。

    “夫人！”

    赤袍道人血林主硬着头皮开口，“这唐杰已按照计划在金小神君面前演下一场好戏，并且顺手接经楼内的恶法除去了金二娘娘，算是断了黄躁子一臂。

    只是老祖颇为看着金二娘娘背景，若是老祖回山，详查之下，真不知是福是祸。”

    “小老爷和黄躁子相比，天资秉性高下立判，老祖岂会一味偏顾那黄躁子。”

    刹骨夫人说着，不客气的伸手指向血林主，道：“我知你是一贯左右逢源，两头通吃，但你须知小老爷天生慧心，佛智澄明，任何鬼蜮伎俩皆明照于心。

    以后在山中行事，若是藏不住自己伎俩，被我等发现，海印寺中必不容你。”

    血林主沉默以对，心中暗想此等贱婢若不是攀附上了蚩神子，如何敢对他恶语相向，如此当众敲打自己。

    尽管心中起怨，可理智告诉他，动了这刹骨夫人，便是动那蚩神子。

    那位蚩神子实在难以看透，深如渊海一般，便是未结妖魔元丹，不得佛家初果，依旧是将满寺上下调服得当，此等的智术，如仙如佛。

    他偶尔同蚩神子单独对坐，谈道论佛，恍惚之中，好似面对自己的师傅空乐老佛，那种同样的，由自内心散发的自信和强大，真是摄人心魄。

    这样的人面前，反抗的心思都是一种勇气。

    海印寺内，季明早晚过来为金逐流调养病体，闲谈对弈。

    经过细心的调养，金逐流肉身渐愈，顶上三花，胸中五气都已稳固，但却是沉默寡言起来，总是手按自己上腹位置，那是他已退化的道脏。

    季明在等金逐流主动请他帮忙。

    金二娘娘窃取道书，早已死在了经楼里，毕竟那只是一个局而已，唐杰所炼的金缕衣哪有什么防避楼中恶法之能，避个妖风都够呛的。

    这眼下季明正在极力封锁金二娘娘的消息，但是想必这等事情，老祖定有感应之能，或许不日即将回返百宝山，届时在楼中一查，金逐流极难逃过追查。

    此中根节，金逐流应该也是心中有数，所以金逐流的时间不多了。

    在第三日，季明晚间过来之时，金逐流下定决心一般，郑重的请他帮忙，前往经楼之中取来副册一部，并且许诺与他一同参详那部副册。

    这几天，金逐流一直在思考如何谋取副册。

    他本是准备回霄烛金庭，请外祖父出山来取，可又担心哭麻老祖回来转移这一部副册，到时候怕是父亲独角神君也是奈何不得。

    这哭麻老祖三山五岳的好友不少，就是苍天正道之中，北方二州的大纯阳宫内，亦有不少的知己好友，远不似他外祖父那样的独来独往。

    另外，他很怀疑外祖父独角神君是否清楚此间情况。

    这么多年了，就是当年天腾山「三怪五禽」打入金庭，残杀庭中无数血亲子弟，外祖父竟也未有一点重开南海封藏，取出那一部副册的打算。

    如今副册突兀的出现在这里，堂而皇之的被收藏于千花洞经楼内，他很难相信外祖父不知道内情。

    他心中隐约有些猜测，或许外祖父也要死守上代神君的教诲，害怕此副册之法炼之不详，祸及子孙后代。

    这种想法实在可笑，若是法术超绝，哪里会有祸害，可若是本领低微，这处处都是祸害，连这点道理都没参透，外祖父枉为此代神君。

    面对金逐流的请求，季明没有应下，说道：“小神君，伤势好转便走吧！”

    “你不信我。”

    金逐流伸手往纳袋上一拍，那本可以解读正副册的总纲飞出，落在季明眼前。

    “蚩神兄弟，总纲在此，这样可能证我心意？”

    出乎金逐流的预料，眼前的蚩神子一把推开那册总纲，态度一如既往的捉摸不透，直叫他无可奈何，心躁非常，恨不得在此叩拜乞求。

    到底强大自尊撑着，到底没有露出丑态。

    季明深知这欲擒故纵之道，不急于取此总纲。

    他道：“这一部副册练之不祥，为修士所共知，我若是替你取来，对你而言非是福泽，你我在寺中相识相交一场，我又何忍你坠此邪道之中。”

    听了蚩神子的话，金逐流既是感动于对方为自己着想，又是暗讽于对方见识短浅。

    “兄弟，你怎么同世上的俗人一般想法，只要你炼得了上乘的法术，这何来不祥之说。”

    “魇法最是折损阴德，你又不积攒外功，赚取阴德，又不是正道中人，可以赐受阴德，一旦深练下去，大亏阴德，自己和亲人都将受害。”

    季明苦劝的说道。

    金逐流没想到蚩神子竟然知晓不详的根源，一时间口中没了说辞，最后赌气似的道：“你不帮我取来，我就在此死坐，让你家老祖来向我问罪。”

    季明同金逐流僵持住一般，双方沉默许久。

    见火候差不多，季明叹气的说道：“我等意气相交，你这样死坐下去，来日你被老祖问罪之事传扬出去，寺中四十八位道友如何看我蚩神子。

    也罢，便帮你这一次。”

    金逐流刚刚喜上心头，却听季明说道：“不过我有一个条件。”
------------

第526章 条件，葫芦蜂

    “什么条件？”金逐流问道，接着马上改口道：“不管什么条件，我都乐意接受。”

    “不是什么让你难办的条件。”

    季明摆了摆手，语气由轻松变得严肃，道：“那副册到手，你须受我监督，在那上面练些防身护道的魔法便好，不可练那损德的魇法。”

    金逐流郑重应着，心中不以为然。

    此刻，在他心中甚至有种扭曲的心思，这蚩神子监督他，必得同他一道参详副册，他不信对方真能忍住上面的诱惑，克制自己不炼那些强大魇法。

    寺中商量妥当，金逐流便一直在此等待消息。

    他这一等，直接将老祖等回了山，因为黄躁子此时不在山中，所以季明被老祖唤去，详问千花洞经楼内的事情。

    被老祖召唤，季明心中还是略有忐忑，他没想到只是几天的功夫，老祖就已回山，而且入经楼不过片刻的时间，就直接将他给唤了过去。

    楼中，老祖还是那般精神矍铄，容光焕发，一副不老仙翁的姿容，身边神异之兽「角端」伏在地上。

    老祖掌中摩挲着一团青翠的物状，似是一块木炭，把玩几下后，老祖笑对季明，倒是没说经楼之事，而是说起来那佛经会上的一些事情。

    “老祖我远在东海都听说这西荒里有个小秃驴，竟是想着同太平山新晋真人灵虚子作对，道行不高，胆子不小。”

    季明一副无奈样子，对老祖说道：“那灵虚真人谋我因缘，不是弟子要同他作对，而是他的手伸得太长，弟子不得不如此。”

    “呵～”

    老祖咧嘴，莫名一笑，“咱们庆真观千花洞份属旁门，向来自在逍遥，无有拘束，你只要占着道理，便是同正道作对，老祖也不会过问。

    不过那灵虚子可是在你未出世时，对你悉心教导过的，你如此落他脸面，这可是恩将仇报了。”

    “一是一，二是二。”

    季明就知道哭麻老祖心里记挂这事情，说道：“灵虚子教化之恩，我当另有报答，但是他绝不能挟恩以索回答，如此做法便是弟子仇敌。”

    听了季明的话，老祖露出欣慰笑容，“你自己能清楚其中关节，老祖我心里着实开心。

    那佛经会上的事情，你做得很不错，大大超出我的预料，不过你能调伏那一大帮子人，展露诸多高超道艺，可是翼火宿慧已然觉醒。”

    “正是。”

    季明坦然的道：“虽未全得宿慧，但应付寻常修士不是问题。”

    哭麻老祖暗暗点头，他如此优容蚩神子，不就是因为这「翼宿劫念托世之身」的身份，若是他这徒弟没有这个身份，他早就施加一重禁法。

    “你身上劫念不全，别急着钻研翼宿神法。

    这些神法多是黄天魔法，为上苍所不容，即便参悟入道，异日定有妨碍，为世间所不容。”

    一听苍天不容，季明六神无主一般，对老祖拜道：“师傅，这样说来，徒儿这劫念之身一旦暴露出去，那岂不是为天下南北正道所不容。”

    “上苍能容纳万物，岂会容纳不了你一个前古旧孽。

    何况翼宿在天周时便已道陨，你不过承了祂的劫念而已，又不真是那翼宿转劫重生。”

    老祖没好气的说道。

    见季明还在忧惧之中，老祖的话头一转，将掌中青翠木炭的物件举起，眼里带着莫名意外，“徒儿，可知这是何物？”

    “不知。”

    季明说道。

    “这是道脏归还之后的本元，也就是魔道中人「掠夺道脏」的核心。”老祖笑着解释一下，再次问道：“可知这一份本元是哪一个道脏的？”

    “金庭。”

    季明说道。

    季明在老祖回山后，便知事情很难瞒过老祖，心中已想出一套应对方案，所以还沉得住气。

    “这是道脏·溪毒咒肝的本元，此道脏乃霄烛金庭中「含沙射影术」练后所成，如今这一份本元出现在了我这经楼之内，你可有话要说？”

    季明笑了一声道：“真是瞒不过师傅慧眼。”

    “你不是瞒不过我，你是有所依凭，瞧准了老祖我舍不得放弃你这头劫念托世的小蜃龙。”

    老祖一副无可奈何的口气，伸手覆在季明顶上，语气轻松的说道：“你说你出世才这些年头，心思已如此奸猾，以后岂不是闹翻了天。

    另外，你在楼中取了副册，不来找老祖求取解读之法，非要绕这个一个大弯子，让这金小神君上套，这又是何故？”

    季明道：“师傅已是知晓原因，何必再问。”

    老祖愣了一下，眼眸一冷，盯着季明的眼睛，同时那覆在其头顶的手掌没有移开分毫，一师一徒就这样对视着，忽然老祖轰然大笑起来。

    大笑过后，老祖笃定的说道：“你定是不敢修炼那部副册上的法术，害怕自己日后遭受天谴，所以特意引那小神君去练，好为你所用。”

    季明只笑而不语，一副都在不言中的模样。

    由心而讲，老祖十分讨厌蚩神子这副样子，竟然要自己去猜他的意思。

    如此比较之下，他那大徒弟黄躁子虽然愚蠢浅白了些，但是胜在能让他一眼看透，令他放心不少。

    不过好在一直以来，蚩神子让他讨厌的地方不少，好像就没有几次特别顺从过他的时候，久而久之倒也习惯几分。

    老实说，这次听到蚩神子佛经会上，那同太平山灵虚真人结怨的事情，他心中是高兴的，这起码表明蚩神子并非是正道所安插的暗桩。

    没错，正道暗桩，这些都是正道中秘而不宣的老戏码，这戏码中最妙的一招就是借腹生子，多少的旁门巨擘、散修高人都栽在这上面。

    这次纵容蚩神子，也是看对方将来同灵虚真人的冲突中，到底能做到哪一步。

    经楼里，老祖从袖口一抽出一条赤鳞蛇尸，对季明说道：“你知道老祖我为了拉拢同黄石寨的关系，费了多少心思，送了多少灵丹妙药。

    这金二娘娘乃是咱们千花洞与对方的唯一纽带，你草草的将她暗算而死，可是将老祖的心血付诸东流。”

    在季明头顶，老祖手掌微微发力，只是见季明无动于衷后，便扫兴似的抽回手去，懒得去瞧这徒弟有恃无恐的表情。

    “将你那葫芦拿出来。”

    “葫芦？”

    季明想了一下，取出老祖所赠的「玉蜂葫芦」。

    老祖见季明摆弄葫芦的随意样子，没好气的道：“你小子真拿它当成普通法器闲置袋中。”

    说着，将手中金二娘娘的尸身往葫芦上一丢，悬在葫芦嘴上，口中念诀，葫芦里飞出一群玉煞玉蜂，密密麻麻的，在蛇尸爬上爬下，不多时蛇尸化作一团灵血。

    “孽虫，还不速速出来。”

    老祖见葫芦里被他封存的蜂王还不出现，厉声喝道。

    葫芦嘴上，一头翅短身肥的毒蜂缓缓爬出，通体玉石一般，虫身密布绒毛。

    它的一对触角左右扫动，同时探出吸食管，将葫芦上的一团灵血吸下，腹尾蛄蛹蠕动，排出一粒粒小卵，那些玉煞毒蜂有序的抱起小卵，一个个飞回葫芦里。

    季明嘴巴微抿，老祖真是给了他一个“惊喜”，这葫芦他检查过，未发现这头奇特的灵蜂，好在自己出于谨慎，一直将葫芦存在纳袋里，未放在外面。

    不然这灵蜂上若是设下窥探法术，自己秘密可就不保了。

    老祖将那大蜂放在指尖，对季明道：“走，带你看看咱们千花洞中的道产。”
------------

第527章 解法，副册术

    千花洞外，千亩菜花药地之中。

    此刻，正是东方泛起鱼肚白时，千亩油菜花已裹着露水苏醒。

    庆真观内，一位位弟子下峰，穿过峰间薄雾，各自落于药地一角，舞动手中黄幡，将千亩药地里的菜花蜜香搅动，如同在搅一锅热粥似的。

    这浓烈的，被搅动的蜜香，好像无形的丝带，牵引着第一波玉煞蜂划破薄雾，蜂拥而至。

    它们的触角高频震颤，以之字形飞舞在药地上，向各自的蜂巢传递坐标——那是整片药地最丰腴的西南角。

    蜂群轰然出巢，于八方升起，如一道道玉色巨幕上拉，振翅声一时嗡鸣如雷，一时又隆隆似涛，将这药地上的晨曦给切割成流动的金箔。

    “自老祖我得了玉王仙蜂这位老伙计后，历经千载岁月，舍下了无数资粮，从老伙计最初产下的几头玉煞子蜂，一直到养得这数万玉煞蜂，其中辛苦和谋思，谁人得知。”

    老祖悬坐半空，同季明讲着当初那段披荆斩棘，筚路蓝缕的修行日子。

    玉王仙蜂是老祖入道之初，拜入九钩魔君门下不久所得，其对哭麻老祖修行上的帮助，某种意义上远远的超过九钩魔君这个便宜师傅。

    像是曾准备进献给光明仙阙莲姑上仙的玉王紫蜜，便是仙蜂所产。

    洗骨伐髓只是玉王紫蜜的基本效果，若用它养剑祭宝，灵性定可增长，若是配上几种宝药，炼作一炉，甚至可以炼成那用作太阴炼形的灵丸。

    说着说着，老祖又感慨起来。

    “老伙计跟了我几百年，终究受不了凡间污秽，被我几番运作，托养在一处福地之内。

    如今这千亩药地里的数万玉煞蜂，它们每年所产的玉蜜养活了西荒无数修士，此处药地一毁，西荒之地好不容易建立的一点浮华顷刻崩塌。”

    “师傅功德无量！”

    季明由心的佩服道。

    这千亩药地里的数万玉煞蜂所产玉蜜很是可观，这等玉蜜的效果不差于正道灵蚌湖场里所产的贝珠，放哪那里都是不愁销路，但哭麻老祖却独独选择在西荒之地出售。

    西荒穷苦，玉蜜售价并不高，高了也卖不出去，所以这的确算是功德一件。

    “徒儿可知为师只在西荒经营这玉蜜道产的缘故？”

    老祖问道。

    “名声，地位。”

    季明迟疑的回道。

    “不是，是阴德，还有贤才。”老祖眼神注视药地上的蜂群，“在西荒低价出售玉蜜，令道学得以在穷荒之中昌明，此乃万家生佛之举，令阴德日日有增。

    另外有此一举，这西荒一地中，上至不出世的老怪，下至刚入道的左道小修，只要老祖我的法旨一到，有哪一位敢不为我所驱使的。”

    那葫芦被老祖祭起，将指上的大蜂放回了葫芦里。

    老祖对季明说道：“这一头玉煞蜂乃是蜂王，我那老伙计所产的第一代玉煞蜂。

    老祖我故意将它封在葫芦底，便是想你常用常祭此葫芦，日复一日，定能松动葫里的封印，从而感应到这头蜂王，明白宝物得来不易。

    哪知你只当这葫芦是个寻常物件，也不想想老祖我手头上便是随手拿出的一件法器，那也定是内有乾坤。”

    季明被老祖训了好一阵子，直至他重新拿回玉煞葫芦，老祖才停下话头。

    他将那头蜂王往外一放，蜂王振动一对短翅，刹那间如流萤掠过药地，引得空中的蜂群大乱，一个个竟是向蜂王围杀而来，嗡鸣声大作。

    老祖挥袖驱开蜂群，“这头蜂王已不属于药地，在此放出必被此处几头蜂王驱使蜂群蛰杀，快快收回葫芦。”

    季明将蜂王收回，随老祖回去千花洞里，在这里老祖交代了那副册的几桩忌讳，看来老祖已认定他是在利用金逐流修炼副册，好对付灵虚真人。

    “那部副册非我所取，而是你师叔鼎海魔在南海蟹岛上意外所见，抄录了下来，后来辗转流传到我的手上。

    上面那些魔法魇术炼成之后，阴德亏损倒是其此，一旦练至深处，如无深厚的性功，必然心智受损，癫狂难抑。

    尤其是副册末章上所记的「紫血蒂海金轮」，乃是制魔炼鬼的无上魇法，此宝的炼法极其狠毒，没有护法之物，根本炼它不成。”

    哭麻老祖虽然说的严肃，但是季明没有太放在心上，在将副册拿给金逐流后，他只取其中那「七杀照命」的解法，其它的不会放在心上。

    他又不是穷凶极恶之辈，不会不计后果的练那副册之法。

    同老祖说过话之后，季明拿着副册便去找金逐流，金逐流见着副册果然狂喜，在海印寺中赤足飞奔，半裸狂啸，这痴状已是入魔一般。

    拿到副册，金逐流同季明一道研究起来。

    研究期间，金逐流未有半点藏私，将总纲上的解读之法一一教导。

    在正式开始研究这部副册，季明才知为何练之不详。

    这一页页上所记魔法魇术，根本不走密功道脏的路子，一个个全是剑走偏锋的法子，不沾上个百千条的人命，那就休想踏入其中门径。

    金逐流也是个挑剔的主儿，要么就不练，要练就练最狠毒的，前面的只是顺带一看，一直翻到了副册末章，解读上面紫血蒂海金轮的炼法。

    季明没有去劝金逐流。

    这紫血蒂海金轮为法宝之流，即便这等法宝炼制过程可以用人命来削减难度，但是再怎么简单，没个三灾九难的，没个三五十载，休想炼成。

    自己炼那宝如意，这起步可就是三十年。

    时间一点点过去，关于七杀照命的解法，季明已经知悉。

    原来施展七杀照命，施术者所消耗的寿元被收在七杀宫里，这解法说到底还是打通七杀宫中的关系，请宫中的神将上吏放回施术者的寿元。

    副册解法的重点，最有价值的部分，那就是按照解法开坛，可以成功走通七杀宫里的关系，不必担心被拒之于门外，得不到七杀宫的回应。

    得了解法，季明没有打扰金逐流，回到僻静之处，准备为接火君解了七杀照命，拿回耗损的寿元。
------------

第528章 复元，掌元将

    雁虚山，玉屏峰，漱石洞。

    洞前有三道遁光飞来，在洞前崖台之上一一落定，正是霖水君，还有温道玉和黄玲这一对夫妇。

    三人交换目光，明白大家都是被一道法旨给唤到此处，其中霖水君的神情颇为激动，因为灵虚师兄中的法旨中明确提到阿弟寿衰问题已经可解。

    洞外，他们等了许久才见着灵虚子出来。

    只见灵虚子的面上隐带疑虑之色，这种神色掩藏极深，如不是身边的亲近之人，很难发现这一丝情绪。

    季明掌托舍利瓶，站定在丝丝缕缕的罡风之中，凌虚而出，他的心中仍是在思量「七杀照命」的解法，考量着其中可能存在的风险和隐患。

    他本是准备以第二元神之神来施展解法，但是此法先决条件须是七杀宫内的天曹臣属。

    如果只是加入这七杀宫下的天曹，他那第二元神之身不是不可以办到，但是其中耗时长久，一番运作下来，恐接火君的潜力早丧，再无得道之机。

    这次唤来霖水君和温道玉，便是因为他二人一直尊奉七杀宫牡生星君。

    其中温道玉本就是七杀宫「奉玉侍者」，而霖水君在前几年里，也是如愿通过自己阵法上的成就，获得七杀宫的赏识，成为了一名小使。

    心中思量来去，季明面色渐凝，后又松弛，自嘲的笑了一声。

    霖水君和温道玉早已被他唤来，自己明明已下了决定，可是心中还在纠结，这左右不过是第二元神之身有暴露风险，大不了舍了它便是。

    洞外，季明整理心情之后，将副册中的解法分发于霖水君和温道玉，二人看过之后，神情各异。

    霖水君是欣喜莫名，只觉雨过天晴一般，松了好大一口气，而温道玉因为不像霖水君那般关切接火君，心中想得更深远一些，首先就是此法来历。

    这倒不是温道玉别有用心，只是他惯有远谋，本能的深想下去，不过也只想了一会儿，心中没敢细究此法根底。

    霖水君在欣喜过后，细细的阅览这解法之时，心中也不由地联想下去，但是很快将这联想抛之于脑后，只是专注于这解法之上的法门。

    二人看过之后，便同季明一道飞向了雁虚山中的磨秀湖。

    湖上，霖水君顶上飞出法箓一道，当空放光。

    磨秀湖下，咕噜噜的直冒水泡，很快一个三四丈方圆的灵蚌浮上了水面，两扇蚌壳轻轻的张开，将一直养藏蚌中的太阴素莲吐了出来。

    蚌壳内，一个肉色小人对季明等人遥遥一拜，便收起蚌壳，沉下湖底。

    “开！”

    季明指着太阴素莲道。

    瓣瓣莲花绽开，露出其中仰躺的接火君。

    接火君身上的旧伤已经褪去，残肢也被从黄庭宫金刀禅院送来的「接续生肌灵膏」复原，一切都宛如新生，只差解决身上寿元的问题了。

    “开始吧。”

    季明对霖水君和温道玉二人说道。

    在湖上，一座法坛很快搭建起来，坛上挂了一道铁牌，上有七杀宫内蟦圣尊号。

    霖水君和温道玉在坛上各自步踏斗罡，头上的法箓感应着七杀宫，并诵赞解法中记录的七杀宫蟦圣尊名，最后齐齐的打出一道符檄，在空中烧没。

    两位七杀宫天曹小使的开坛作法，很快得到了七杀宫的回应，天边一个黑点在视野中放大，眨眼间抵至法坛。

    “掌元神将！”

    温道玉上前一步作揖道。

    在坛上落下的这道身影，被罩于仙光之中，看不清面目，对于温道玉的热情只是略微点头，不甚在意，只看向了那罡风之中的灵虚子。

    “将罡风驯炼如此服帖，你就是金童。”

    “正是！”

    季明颔首回道。

    他心中诧异，他不认为自己的名声能在天上流传，这位神将能一眼认出他，说明早前就了解过他。

    “早有听闻延寿宫中金福直符上吏乃是下界太平山道子，今日一见，果然名副其实。”

    很明显，这位七杀宫的掌元神将对灵虚子的态度异于他人，不过在场之人都没感觉到任何问题，毕竟任何人都难以忽视灵虚子的存在。

    季明有些警惕，给了霖水君一个眼神。

    霖水君拱手说道：“此次劳烦尊驾下凡一趟，还望您可以帮我阿弟解了身上七杀照命所遗后症。”

    “哈哈，自当效劳。”

    这掌元神将自顾大笑着，手上却没有丝毫动作，季明见此心中微沉，到底还是好事多磨。

    “你们是通过仙经正宗规程，设坛烧符，惊动蟦圣一道念头，再由蟦圣下旨，所以我这是领旨而来，焉能抗旨不尊，尔等尽可放宽心。”

    “不过此法非太平山能有，不知”

    掌元神将故意放长语调，好像盘弄座下灵兽一般的语气。

    季明出声打断道：“神将，还是请尽早做事，这样对你我都有好处。”

    这话一出，掌元神将噎住一般，在坛上久久无话，一时间湖上阳光都淡了几分，似被神将心情所影响。

    坛上，霖水君和温道玉各自退后一步，两人的眼神已变，各自暗中催运法术，只有湖边的黄玲六神无主，无法适应这骤变的紧张气氛。

    她的面色惨白一片，难以承受神将气势上的压力，嘴巴微微蠕动，求饶的话已是送到嘴边，因见夫君温道玉凌厉阴狠的目光，这才将话吞下。

    见神将不语，季明在此开口，“掌元神将可是另有要事，如若有事可以自回，我们.不急。”

    即便这掌元神将道行高他不止几倍，但是季明早已超凡脱俗，心中并不怵这位神将，便是冒犯惹恼了对方，也好过对方在此一直寻根究底。

    仙光之中，掌元神将面色几度变幻，他瞥了一眼湖上那朵来自月宫寒池中的太阴素莲，以一种莫名口气说道：“太阴神姥。”

    “刚才言语冒犯小友，还请小友见谅。”

    他朝季明拱手道。

    “呵呵。”

    见掌元神将如此，季明也似变色龙一般，转眼间和颜悦色起来，“神将职责所在，小道自然理解，刚才冲撞上仙，小道应当赔罪才是。”

    说着舍利瓶中飞出一块桃符，被掌元神将接在手里，神将在符中略一感应，奇道：“六丁神火一朵，倒是懂些人事！”

    收起桃符，掌元神将也开始办事。

    他在托着接火君的素莲外，正反各绕了三圈，一边绕着，一边敲打令牌，接火君的肤色肉眼可见的红润起来，龙精虎猛的气息再度萦绕其上。

    “呜”的一声，仿佛梦呓般的声音在接火君口中响起。

    “是梦啊！”

    当他睁开眼皮，才知自己做了一个长长的美梦，目光晦暗几分，在看见金童师兄和大哥后，目光才明亮一些。

    霖水君冲到接火君面前，“阿弟，快使元神内照，感受一下身体。”

    接火君有些发懵，当他攥紧自己的手掌，感受到元神和肉体上澎湃的力量，眼神大亮，那神彩亮过白昼一般，“我我好了，全好了。”

    他激动的看向自家大哥，大哥霖水君同样激动，狠狠拍了拍他的肩膀，其身上似卸下了重担。

    接火君又看向金童师兄，金童师兄在罡风中站立，轻轻的朝他点头，所有的话语都在那道欣喜的眼神之中。

    “此间事了。”掌元神将感觉自己有些多余，于是说了一句，下一秒身影消失在原地，眨眼已遁至天际，变作一个黑点，最后消失无踪。
------------

第529章 小宴，闲谈语

    季明重新站立太阴素莲之上，这朵素莲自月宫得来后，还未彻底祭炼便已拿来养护接火君的肉身和元神。

    刚才那位掌元神将明显是认出了此物的来历，其态度上的显著转变同这朵太阴素莲不无关系，不过季明现在没有细想这些，意义不大。

    为了庆祝接火君的复元，季明打破清修常例，在漱石洞内举办一场小宴。

    既是小宴，所请之人自是不多，只将穸山上的师傅，太平山上的摩崖子、江红琼等众，还有亟横山上的妹妹灵姑，黄灯洞心如老尼处参悟佛法的李慕如请来赴宴。

    洞内济济一堂，各人交头接耳，谈道论佛。

    季明散坐在太阴素莲之上，一会儿抬头同人说话，一会儿低头自顾浅饮，略有醉态，笑容始终挂在他的嘴角之上。

    宴中，接火君最是活跃，将自个的铜驼法器祭出，令其上下翻行，娱戏众人，其后霖水君配合的放出一道蓝汪汪的剑光，与铜驼戏斗一处。

    灵姑坐在季明身边，只见肩膀一摇，一道剑光冲出，绕空三匝，加入这戏斗之中。

    摩崖子抚起自己新蓄的美髯，将案桌上的玉杯抛在半空，只见玉杯化作一头鹿身雀首，有角蛇尾的灵物，口中衔有灵芝，奔向季明那里。

    “蜚雀神将！”

    灵姑眼睛一亮，认出这灵物根底。

    她神色一动，心中跃跃欲试，心念一转便运动剑光往那神将上斩去，不想那蜚雀神将只是一个摆首，雀首上的角杈已是将她的剑光叉住。

    “哈哈，好剑法。”

    摩崖子赞了一声，一副轻松潇洒的神态。

    就在这时，只见霖水君蓝汪汪的剑光穿梭，当空转成一道幽蓝剑轮，呼啸的斩向他的神将，这令他抚须的动作一顿，急忙凝神应对起来。

    接火君犹觉不热闹，将自己所炼的彤鹤神将一放，阵阵热浪在洞府内上下扫荡，引得一边的般若竹林沙沙响动。

    众人正在欢戏之际，李慕如忽然向季明问起了西荒百宝山之事。

    李慕如这一问，小宴之中瞬间安静了些许，接火君刚刚复元苏醒，还不明其中关节，在找大哥霖水君了解了一下情况后，当即勃然大怒起来。

    他拍案喊道：“蚩神子这小小獠犬，竟敢在那穷荒里无端狂吠，我.”

    “咳咳.”

    季明一阵剧烈的咳嗽打断接火君的骂声，这一番辱骂实在刺耳，于是说道：“穷荒小地之修，难免性格自大了些，接火师弟不必放在心上。”

    摩崖子起身附和道：“不错，卑鄙小人之语只如蚊蝇微声，根本不足为虑。那厮敢当众叫板，想来是有所持，但区区旁门而已，如此狂吠，想来也是个坐井之蛙。”

    季明只是笑而不语，目光一直盯着摩崖子，见对方越说越来劲，腮帮已是咬得鼓起。

    “师兄不可大意！”

    李慕如面上并无乐观之色，道：“百宝山庆真观千花洞为西荒哭麻老祖之法统，那老怪早已是西荒一地之首脑，关系极广，道行难测。

    往日听师傅讲起这老怪，言语中也是极为忌惮，嘱咐在外行走，若遇这等老怪，当是能避则避。

    那蚩神子是这老怪亲传，有得佛门因缘，又大开佛经会，分享妙法，已有佛门广济众生之心，可见非是俗流之物，更不是坐井之蛙，相反是个人物。”

    小宴中，霖水君收起剑光，沉吟些许，说道：“如今鼠四身陷于蚩神子之手，那人一旦同咱们鹤观作对，必是挟持鼠四，令我等投鼠忌器。

    不过此事根由全因甲峰杨乾，还有五仙教孟南而起，咱们可诉诸于上府，不必自己费心。”

    “这如何可以，不是涨他人威风。”

    接火君瞪着眼反对道。

    “此议不可。”

    一直沉默寡言的飞鹄老道出声，他的话掷地有声，在座都安静下来。

    老道那浊白尸眼看向季明，“这是一个机会，你刚入四境不久，正愁没有机会显耀道行，便同这蚩神子一伙光明正大的约定斗法一场。”

    “何处？”

    季明问道。

    “小福地。”

    “不可。”

    摩崖子惊慌的摆手道：“金童师兄和杨乾师傅泰禾真人的冲突已是人尽皆知，如今冲突已由离朱法师亲自调和，咱们便是占理也不可引导冲突，让小福地成为.”

    他没将话说尽，但知道这该听懂的，已经听懂了。

    “有道理。”

    飞鹄老道点头说道，随后便不再开口。

    老道很想榨干小福地最后的那点价值，但先前上府宝阁内，由离朱法师亲自调和的，关于灵虚子和泰禾子的争端，已经让他熄了这个想法。

    离朱法师不是好相与的，一旦触犯了法师的底线，鹤观无法承受。

    不过没想到后来杨乾这蠢人不在睡虎地桃岫洞中避难，反而撺掇那蚩神子对上鹤观，这不是自己撞来刀口上。

    “不必引导。”

    季明坐在素莲之上，两腿随意放着，他笑着说道：“现在最急切的不是我们，也不是那不知遁逃何方的杨乾，而是我们那位泰禾真人。”

    温道玉在底下玩味的笑道：“泰禾作为钓龙翁的大弟子，竟然培养出一位要摧毁自家师祖入道之观的徒儿。

    若是咱们这位泰禾真人有机会能够回返过去，我想他要做的第一件事，那绝不是打压金童师兄，而是先打杀了他这个”贤孝”的好徒儿。”

    这话引得众人大笑，小宴中重新充满欢快气息。

    座中，唯独霖水君没有笑，因他还在惦记鼠四安危。

    他知道鹤观如今的大好局面，全赖于鼠四居中协调之功，便是鼠四乃为妖魔之种，但是他们这样不闻不问，恐怕会惹得鹤观上下寒心。

    “无需担心。”季明明白霖水君心中之忧，说道：“鼠四乃是奉我之命前往百宝山寻缘，他所遭磨难并无性命之危，来日必然安全归来。”

    霖水君顿时放心了下来，他相信金童的卜算之能。

    “哥哥，你真厉害。”

    灵姑多饮了几杯佳酿，脸颊发烫，一脸崇拜的说道。

    “哈哈，你只要练成大师的神通，异日成就定不在我之下。”

    灵姑将头一转，对于哥哥时刻将修行挂在嘴上颇感头疼，索性佯装没听见的样子。

    聊完了正事，大家开始聊些琐事，摩崖子说起上府离朱法师闭关破境之事，言语之中不无担忧。

    一旦离朱法师破至胎灵五境，这就意味着下一代真君便是铁板钉钉的事实，而法师一贯是追随和效仿陆真君的进取风格，只是少了威压天南的底蕴。

    如今太平山一点点稳固天南之地的统治，使得从赭熊州青萍本方到黎岭，从平阳州东到宝光州西，只有一个声音，也只存在一个意志。

    没人认为这是陆真君野心的终点，南姥神山也不这么认为，云雨庙更不这么认为。

    正在这闲谈之际，季明金丹内的阴神一动，这是第二元神之身那里有情况，季明心中想道：“该不会是黄躁子寻仇来了吧！”
------------

第530章 青灯，暗伏击

    澄空之中，一盏青灯飘至。

    这盏青灯的芯里有个小人，只三寸高，盘坐芯里，口鼻里两道黑气吞吐，正是阿鼻二气的炼法。

    青灯落下寺中，灯上青光只照及周遭六丈，便是土壤深处也被照到，远看便好似一大块透明的青玉宝岩，在这座海印寺中极快的穿梭。

    一个瓷瓶落下，瓶口里探出狐首喊道：“戎华师兄。”

    “来喜啊！”

    灯芯里，那个小人睁眼，露出一对浑白眼珠笑道：“快领我去见小老爷，我有要事传达。”

    这时刹骨夫人也已来到，一副如临大敌之态，勉强笑着说道：“小老爷同小神君在寺内阁楼中炼法，咱们这个时候还是不去打扰的好。”

    青灯里的小人不急不缓的道：“这要事乃是千花洞授功之事，误了时辰你俩可担待得起？”

    刹骨夫人和胡来喜对视一眼，二者交流了下眼色，接着刹骨夫人对青灯小人拱手说道：“戎华师兄稍等，妾身这就去阁中传报小老爷。”

    “不急，不急。”

    青灯中的戎华摆手说道：“不过是传授「遁身隐亡之术」，这类法术乃前古之术，重在以心悟法，急不得，急不得。”

    听戎华这么一说，刹骨夫人略微放松一点。

    在寺内的阁楼之中，季明从蜃龙之身中苏醒过来，从阁楼中正见外面那一大团的青光，其均匀照在四周，光线边界明显，止于六丈之处。

    “不安啊！”

    季明伸手在颔下一摘，将古贝摘下。

    他将古贝打开一看，神虿珠内的龙影上下翻腾，这是第二元神的一种预警，危险来临之前的不安。

    收起古贝，待刹骨夫人过来，季明当即询问青灯小人的来历。

    刹骨夫人表情严肃，似乎带着一股惧意，道：“那位乃是妖尸戎华，本是西荒肆孽为祸的马妖。

    当年老祖在西荒岩洞山神古墓中，伙同西荒诸多仙家能人一同下墓探宝，这也算是当年西荒里的一桩盛事，当时这马妖戎华也在其中。

    老祖算得这古墓中有两件古宝，其中一件还不到出世之时，而另一件则可取出。

    只是待到取时，却发现那古宝之上有灼灼燃烧的千年腐焰，即使老祖当时的道行已到了胎灵五境，这强取之下依旧要受百年难愈之伤。

    恰好老祖当时有一仇敌，为心腹之患，因而不敢受此难愈之伤，只得作罢。

    就在老祖扫兴出墓之时，未料戎华竟是将此古宝驮出，献于老祖面前，当时千年腐焰已是烧透了他的内脏。

    因有此举，老祖甚是爱他，有意收戎华为弟子，小老爷可知戎华当时是如何回的。”

    季明表情无奈，示意夫人莫打哑谜。

    “呵呵～”

    刹骨夫人轻笑几声道：“这戎华当年说只愿当老祖座下爱骑，不愿当那徒弟。

    后来果真如愿，当了老祖座下爱骑，可惜是个留不住福气的，刚刚结成元丹，便已到五百年一次的三灾大限，不得已只能转入了尸道避灾。

    不过祸福相依，在转成妖尸之后，道行更增，还炼成了一件绝妙宝器—青腐冥照灯。”

    “他和黄躁子关系如何？”

    季明问道。

    刹骨夫人明白季明的意思，思索的道：“这妖尸戎华一向在山外幽居，没听说同黄躁子有特殊交情，而且每次回山大都是得了老祖传召。”

    “这样啊。

    看来这戎华确实是老祖派遣过来，让我去千花洞内接受传功。”

    季明嘴上这样说着，但心中的警惕已经提到最高，这样看似没有问题的人和事情，这本身就是最大的问题。

    他没有表现丝毫的异样，也没有去见那正在寺中等候的妖尸戎华，只是让刹骨夫人悄悄的往千花洞中拜见老祖，详问这洞内授功之事。

    不料夫人刚走，寺中戎华已不再等候，直接强闯过来。

    他一见阁中季明，便在灯芯中合掌说道：“小老爷真个慈悲似海，这阿鼻二气普传于世，实乃开天辟地之举，日后必是积有无量之功德。”

    瞧见小人鼻下二气，季明晓得对方必是从佛经会上的修士手中套取了阿鼻二气的炼法。

    那些修士虽然个个藏私，将这阿鼻二气当成自己的传家之法，但是在这位老祖前爱骑的面前，哪一个敢于反抗不从。

    “看来你是吃定我了。”

    季明说道。

    “小老爷这是何意，老祖时间宝贵，我实在不敢耽搁，小老爷还是速速随我前去。”

    话音一落，季明脚下一软，低头一看，两脚被根根骨爪锁住，下一秒他已被骨爪从阁中拉入土里，整个身子奋力一挣，竟是未能脱困周围束缚。

    蜃龙虽为真幻之灵，但也身具龙力，破岩推木不在话下，可此时似无丝毫用处。

    只是瞬息的功夫，他已被拉至地下十丈开外，他的身外裹有浓厚的土尘，在这地下深处被拉扯，也不受土石刮擦之痛，仿佛鱼潜海渊一般。

    “尸游土煞！”

    季明心中暗道。

    这土尘是阴景伏尸功升炼成的法术所施成，此术除了令肉身尸转外，土下遁行也是一种妙用。

    他的身子在土尘中一翻，即刻现出蜃龙真身，张开龙口一吐，幻出一道至纯的阳罡之气冲在身上。

    裹在身外的土尘被这阳罡一冲，阴阳抵克之下被削淡三分，季明虽然随时能遁于蜃幻灵境，但眼下也不敢托大，直接撕开身外的土尘，往外一冲，瞬间被挤在土石里。

    龙身一抖，身外土石挤开，一个容身的空间挤压出来。

    季明轻嗅土气，找准方向，数对虫爪扒拉开土石，犹如刨豆腐似的，轻易间扒出条道来。

    “不对。”

    季明忽然停下动作，心道：“这妖尸戎华同我无冤无仇，他背后极有可能是黄躁子，若是这人精心策划，不可能不防备我幻遁于蜃幻灵境。”

    想到此处，季明停下动作，原地不动，龙身变得似虚非虚，一阵模糊暗淡之后，又重新清晰起来。

    “果然，幻遁被封住了，对方果然有备而来。”

    季明心中暗道。

    “小老爷“

    “定！”

    耳边戎华的声音刚刚传来，季明即刻对着一个方向施展定身术，接着尾巴一甩，整个似土中泥鳅，飞快的在土中钻动。

    在远处，一盏青灯之内，三寸大小的妖尸戎华一动不动。

    不管他元神如何运作，就是解不开自己被定住的尸身，他能感觉到有东西冲着自己过来，隐隐的听到阵阵龙吼，震得他心脏都快重新跳动起来。

    青光之外，眼见那土层震动，对方就将杀至眼前，妖尸戎华再难冷静。

    他的元神之力牵动藏在暗处的「定影圆光」，可是那定影圆光一动不动的，显然是受到另一股力量牵动，对方不愿戎华随意的动用此物。

    季明远放的元神之力已瞄定青光所在，几息间已打通他们之间的距离，果断舒展对对虫爪，直扑那盏青灯而去。

    就这时，灯芯光芒大盛，照在季明一身琉璃花鳞之上，片片花鳞竟被腐蚀，滋啦作响，而芯中妖尸小人定身已是被解，仓惶抽身，钻入土层之中。

    季明忍受剧痛，刚准备追去，灯芯火涨，碧幽幽的，烧融厚土，其后分化数股，上下翻飞，朝着季明烧来。

    这火焰没有一点热力，但是融金化铁不在话下，便是被火光一照，也定被腐去皮肉，季明脊线一连串的孔窍里狂喷蜃气，遮挡透来的焰光。

    “时间拖的太长了。”

    季明心中暗道。

    他清楚时间拖长不会对他有利，相反暗处的黄躁子一定在酝酿致命一击，他必须打乱对方节奏，逼迫黄躁子正面交锋。

    想到这里，他张口一吐，一口龙涎喷在土里，那被龙涎渗透的土壤里爬出一条蜃龙，同季明一般的模样，即刻朝着季明相反的方向钻去。
------------

第531章 神法，困兽斗

    妖尸戎华披着尸游土煞，一口气钻出七八丈，不料一面圆光迎面入怀，正是刚才呼之不来的定影圆光。

    经过刚才几个照面的交手，戎华对蚩神子的道行已有了一个大概的判断，一个自己心中不愿承认的判断—蚩神子已是不弱于龙虎高功。

    刚才那被瞬间定住，动弹不得的感觉，就如案板上的鱼肉，随时可被宰割。

    他将手中定影圆光一翻，只见圆光之中闪着影像，其中有头多肢蜃龙，正被自己青腐冥照灯内的千年腐焰纠缠，一时间挣脱不得，看得心里大为解气。

    这一面定影圆光乃是一道神通符宝所化，并非是他所有，乃是空幽丈人暗中从天狐院送来，助他们封住蚩神子的幻遁，更快的除去蚩神子。

    木秀于林，风必摧之。

    这句话在蚩神子的身上展现的淋漓尽致，如今不仅仅黄躁子一人视他为眼中钉，远在天狐院的空幽丈人同样如此，而且是更加的急迫。

    两位老祖弟子联合起来，就是他这样幽居在外的妖尸也得乖乖配合。

    在圆光之中，戎华见到土里飞出第二头蜃龙，心中不由嗤笑一声，此乃神通一道，任你道行再高，那也难敌神通之术。

    圆光里的影像只集中在一头蜃龙之上，没有被障眼法所误导，但是很快第二头，第三头蜃龙出现，一出现便钻入土层之中，这让戎华心感不妙。

    细看圆光之上，里面锁定的蜃龙已扯起一道浓重蜃气罩在身上，青腐冥照灯所放条条腐焰也失去目标。

    戎华取出一支金戈护在身外，将定影圆光于土层中藏好，接着往前穿行，没多久来到一处巨大的地下洞穴里，一个刚刚被挖出来的洞穴。

    洞穴中，团团蜃气内幻出楼阁城郭。

    其中隐隐有龙影腾飞，在不断的破开土壁，扩大洞穴内的空间，只是一个恍神的功夫，洞穴已扩大的数倍。

    戎华虽分不清真正的蚩神子在哪一团蜃气内，但并不慌张，心中底气十足。

    论及斗法之能，他自认不在黄躁子之下，如今虽沦为妖尸，但同自己所炼的青腐冥照灯更为契合，已是有悟太阴守柔不争，滋养生化之理，假以时日未必不能还阳复生。

    他将那青腐冥照灯祭在身前，三寸身重新落入灯芯里，双手揉腹，猛吹一口气。

    刹那间，火树银花似的，千万点飞星从灯芯里被吹出，洞穴内一时亮如白昼，当飞星撒落团团蜃气之上，顷刻将其消融，视野为之一空。

    灯芯里，戎华看着眼前空荡洞穴，心中颇感满意。

    这时，那面定影圆光飞了过来，只见圆光之中，仍有一团蜃气遮掩住的身影。

    “糟糕！”

    戎华意识到对方定是还有其它开凿的洞穴，里面必然布置了一模一样的障眼法，这样一来他就无法通过定影圆光来锁定对方的具体位置。

    果然，当戎华施法让圆光内影像角度更广阔一些时，里面呈现团团蜃气内龙影翻飞，一副开辟洞穴的样子。

    戎华放出自己的元神力，尽可能在土层中搜索扫荡，一个又一个的洞穴被发现，里面都是团团蜃气，条条龙影的场景。

    这不是简单的幻景，这一条条蜃龙是泥土幻变而成，团团蜃气则是风沙幻变，都是借助现实之物变成，已是涉及到了真幻变化之法了。

    破了一个又一个洞穴，定影圆光之中的影像还是那样，不曾变过一点，他都怀疑这神通宝符所化的定影圆光出了问题。

    此时，百宝山外一百二十多里的荒坡上，“砰”的一声，小半亩地被拱开，里面一条条多肢蜃龙爬出，个个吞云吐雾，第一时间往四野里散去。

    其中几条蜃龙的方向正是百宝山千花洞。

    在附近一座不过数十米的矮峰上，黄躁子正在此处，于法坛之上闭目祷祝，还有一十六头小妖，披毛戴角之状，分立坛边，赤身倒立而舞。

    十数条蜃龙四散而去，坛上的黄躁子丝毫不在意。

    他只是对地一指，一条百丈地沟隆隆的裂开，吞吐出海量土沙，直冲霄天，搅得昏天黑地的。

    那一面定影圆光从戎华怀里脱出，自百丈地沟下迅速窜了上来，随着昏昏的风沙飘了一阵，见勾引不来蚩神子，便落下于矮峰法坛之上。

    不多时，幽幽青灯也自地下飞来法坛，灯芯中的戎华忧心四望。

    “放心，那些四散的蜃龙不过是调虎离山之计，都是幌子而已，蚩神子真身还在这里。”

    坛上的黄躁子注视着定影圆光，语气轻松而不失认真，“我拼着忤逆师傅的代价来杀了这妖竖，便是做足了准备，可惜二娘见不到我为她手刃仇敌。”

    说罢，两手在下腹搓揉肚脐，一根根金线射出，笔直的，好像千百金光攒射，扎入定影圆光内，准确的说是圆光内的蚩神子。

    “元参木须神法！”

    灯芯里，戎华心中一定，抚掌赞道。

    黄躁子既然使出此等老祖所传神法，那蚩神子焉有命在，希望蚩神子下辈子能明白藏拙的道理。

    季明突然遭受针扎，这不是他的幻觉，龙身内的灵机正顺着针扎的地方一个劲的泄流出去，令他缩身如豆的小如意之术维持不住，自动解除。

    他在坛前不足三百米的溪中现了真身，坛边的小妖立马奔来，一副活剐了季明的样子。

    “哼！”

    季明鼻中两道黑气一喷，如激浪倒卷一般，将那些个小妖卷在两黑气里，磨成齑粉，再一起吸入鼻里。

    待两道黑气再被喷出之时，只剩下一个个妖魂在黑气里浮沉，受这两道黑气的洗涤，于呼吸循环之中被不断的超度。

    “困兽之斗。”

    坛上，黄躁子根本不做理会，继续施法。

    灯芯中的戎华不愿浪费时间，又或者担心蚩神子临死翻盘，大家都是人精，都在避免斗法中的低级错误，一个抬手，灯芯里便打出一溜飞星。

    季明灵机被抽干，只剩下鼻间二气还在支撑。

    他脑子里回想第二元神之身这些年的作为，倒不是后悔自己的风头太劲，而是后悔没尽早的练成护道之功，给了敌人镇杀自己的机会。

    他朝百宝山望去，他还有最后一个手段，这手段若不见效，他这第二元神之旅怕将在此提前结束了。
------------

第532章 蜂王，赌一把

    季明被戎华那青腐冥照灯内的一溜的飞星打中，腐焰腾得一下在身上燃起，偏偏他身中的灵机被抽干，丝毫动弹不得，这被灼烧的剧痛真似片片龙鳞被反复撕开。

    绕是他身经百战，也不由闷哼起来。

    在飞向百宝山的那数条蜃龙之中，其中一头蜃龙吐出个黄皮葫芦。

    “不好！”

    戎华从未忽略四散而走的蜃龙们，见其中一头莫名的吐出葫芦，便知道那必是蚩神子的后招。

    他没有多犹豫，从灯芯里脱离，化现为一头雄壮尸马之身，甩动四蹄，一二息便追上那头蜃龙，正见那黄皮葫芦里飞出一只玉煞蜂王，嗡嗡飞鸣。

    “未料老祖竟将一只蜂王交给了这蚩神子。”戎华心中一沉，目视百宝山心道：“这蚩神子在此放出蜂王，必是为了惊扰那药地里的数万蜂群。

    药地里的几头蜂王本就因蜂虫本能，彼此不能融洽，只能老祖道法干预，这才维持‘多王共群’的现象。

    这只蜂王一旦出现，哪怕现在还相隔较远，那药地里的几头蜂王必有感应，说不得就要大闹一场，从而惊动了在丹炉峰上炼丹的老祖。

    老祖便是再如何宠爱黄躁子，也会出面干预。”

    想到这里，戎华惊得长嘶一声，果断的挥出金戈，那蜂王竟是被一击即落，斩成两半。

    “有鬼。”

    戎华落于地上，蹄子一刨，将掉在土里的蜂王翻上来。

    这被斩成两半的肥大蜂王还在动弹，戎华含了一口尸气喷在上面，峰王立刻变成一只肥大的蛴螬。

    “狡诈如狐。”

    戎华心中暗恨，四蹄一甩，冲回法坛之上。

    在法坛之上，黄躁子对于戎华的追击并未阻拦。

    他自信于自己的道行，即使没有妖尸戎华护法，凭着自己一番布置，在封死蚩神子幻遁后路的情况下，已是提前预定了这场斗法的胜局。

    相比于这里的斗法，这后续如何向老祖交代更让他头疼。

    在坛外三百米处的溪中，腐焰在溪水里熊熊燃烧，流水被蒸发成水汽，伴随腐烂的臭烟，黄躁子亢奋的看着溪中腐焰，他知道溪下被烧的就是蚩神子。

    “这被戎华炼入青腐冥照灯的千年腐焰果实厉害，就是我的玉煞魔焰也是差了许多，可惜不能时刻为我所用。”

    黄躁子盯着腐焰，心中有些忌惮的想着。

    这时细微的嗡鸣声打断自己的思绪，他立马循声而望，只见坛上那一面定影圆光内，那蜃龙被烧的影像上，一只翅短身肥的蜂虫趴在那里。

    在见到蜂虫的那一刻，黄躁子的瞳孔不受控制的缩了缩，忙把肩头一抖，见邪剑化光飞出，欲要击杀圆光上的蜂王。

    三百米外，溪流中探入颗熊熊燃烧的龙首。

    季明目光穿透身上腐焰火光，看向不远处的法坛，忍住剧痛低喝道：“定！”

    极速突刺到圆光外的见邪剑被一下定住，剑光吞吐不动，却再难运动分毫，那玉煞蜂王就在黄躁子的眼前弓起腹尾毒针，轻轻一刺，定影圆光即被洞穿。

    见蜂王得手，季明心中刚喜，又猛然一怔。

    蜂王这一刺，定影圆光未被破去，上面的影像只出现些许的卡顿。

    “哈哈～”

    正在惊骇中的黄躁子大笑起来，祭出一十六根天魔形躁幡，得意的道：“此乃天狐院神通，就算你那玉煞蜂王蛰刺厉害，一时间也破它不得。”

    季明忍受着剧烈的灼烧之痛，仿佛全身已被揭了数十次的龙鳞，都生出了回归本体，舍了第二元神之心。

    见玉煞蜂王未尽全功，季明心中强撑一口气，他现在只剩下将这蜃龙体内的祖蜃气回收，然后拼着引动体内劫念，同黄躁子同归于尽的念头。

    即便未能全破定影圆光，他当下也要尝试着幻遁到蜃幻灵境。

    幻遁果然无法奏效，只是遁出了一半，这让他的蜃龙真身卡在似虚非虚的状态中。

    这一状态吓了黄躁子一跳，差点以为定影圆光没了效用。

    他见蚩神子未能全身而遁，不敢再继续叫嚣下去，天魔形躁幡齐齐一展，幡上合抱骷髅扭舞，立时就有滚滚黄烟自四面而落，势必要将蚩神子化为脓血。

    蜃幻灵境内，季明本体已是来此。

    他站在属于蜃龙的宝楼内，凝视着虚幻的，已烧得半焦的蜃龙，轻吹一口玄冥寒气，熄了龙身上的腐焰，接着施展幻法，抵御天魔形躁幡的魔法。

    天魔形躁幡通过幡上魔法来勾动目标心中欲火，化情欲为猛毒，只要目标欲念难止，便会毒发身亡，将自身化成一团脓血。

    因为蜃龙不曾全部遁入此间，季明不得不使出十二分的幻法力量，来将第二元神之上的欲念平息，又送出一粒粒灵丹打入蜃龙的焦黑身躯之上。

    这些灵丹的药力在‘半虚不实’的蜃龙身上，十分药力也只能发挥三四分，只能维持蜃龙一时不死。

    现在摆在季明的面前有两个选择，一个就是原来的想法，现在及时止损，取了祖蜃气，另一个就是继续争取一线生机。

    他深知在这蜃龙身上，有一位老仙或许在默默关注他，自已若是引动蜃龙真身内的劫念，在此奋死一搏，那位老仙或许会因翼宿劫念而出手相助。

    “赌一把！”

    季明很快下定决心。

    即便蜃龙真身只幻遁了一半在灵境内，但他自信自己本体的道行可以护住，至少一时半刻死不了。

    矮峰外，妖尸戎华已经赶来，被耍了一遭的他心中恼火，操起金戈便朝那半虚不实的蜃龙身上掷去，“噌”的一声，蜃龙表现出反常的活力。

    蜃龙的虫爪架住金戈，一只烧烂的龙睛因为剧烈动作掉了下来。

    此时季明异常冷静，他知道自己被卡这种异常幻遁状态中，恰好可以让本体给予强大支撑。

    另外从蜃龙真身服用灵药只得了一半药效来看，他如果承受到伤害，定然也只是承受一半的伤害。

    法坛上，黄躁子有些难以置信，他的神功明明抽干了蚩神子的妖力灵机，不明白蚩神子怎么还有余力斗战，而且自己的形躁幡对其没有一点影响。

    往往这个时候，他就该及时抽身。

    他虽说性情急躁了些，做事糙了些，但还是有几分审时度势之能，不然如何能一路精进至金丹中期。

    眼下这情况只说明对方还是未亮明的底牌，可他现在能抽身何处，回了千花洞不免遭受师傅的重罚，唯有杀了这蚩神子，按计划收拾此事手尾，届时仗着师傅对他的宠信，还能度过此关。

    当即扯了衣衫，露出小腹上吐着金线的肚脐。

    那些金线射在定影圆光内，仍扎在圆光中的蜃龙影像里。

    现在由于定影圆光被刺破，神通有损，这些金线已无法通过圆光作为施法的媒介，继续抽吸蚩神子的灵机。

    一根根金线收回，黄躁子瞥了一眼在坛上飞转乱窜的玉煞蜂王，而后纵入空中，双腿当空一盘，落在了妖尸戎华的马背上。

    “今日已是不死不休之局，你我当同心戮力，联手对敌。”

    黄躁子在戎华背上说道。

    “就配合你一次。”

    戎华只驮过苦麻老祖，从未驮过第二人，若非眼前大敌，非将黄躁子甩下马背。

    “吼～”

    季明狂吼一身，抖落身上烧焦的鳞甲，露出血淋淋的肉芽，开始酝酿情绪，调动那八百道翼宿劫念。

    “神法。”

    在丹炉峰上，老祖拿着个催火扇在炉灶，视线一直盯着山外。

    这时千花洞前的药地里嗡声大响，数万玉煞蜂受刺激似的飞舞，老祖的扇头一转，将这些被山外那只蜂王刺激了的蜂群扇回地下蜂巢里。

    “可别耽搁老祖我见识翼宿神法的奥妙。”
------------

第533章 失败，金圈法

    季明不会神法，不然如何这样被动。

    他的劫念是从赤意郎君身上剥离下来，从一千八百道中剥离出八百，由此成就蜃龙这翼宿托世的身份。

    尽管他自己有过尝试，但或许是劫念太少，又或许是时机未至，他难以感应到所谓的翼宿神法。

    现在他的这一重身份，还有自称所领悟到的神法，只是自己在哭麻老祖面前用来遮掩那些“生来便通”的高深道艺，还有一手定身奇术。

    这一次引动劫念，还是他第一次真正触及翼火蛇。

    黄躁子坐在戎华所化妖马阴尸的背上，两者之间的真炁和灵机迅速融洽在一处，气势超越资深的结丹中期修士，隐隐的媲美于结丹圆满的大修。

    两手一招，黄躁子摄来天上的日精和月华，在两肩上落成独属于结丹后期圆满的「日月二相」。

    日月二相落成，黄躁子信心大增。

    只见他那金眼似的肚脐一鼓，迸射出千道金光，圈住矮峰上下，他将那柄见邪剑拿在手里，随意一挥，邪光如电，激射那龙身之上，削去一块血肉。

    海印寺里，越来越多的和尚赶来，可都在金圈前被抽干真炁，或者妖力灵机，一个个跌空坠地。

    见海印寺的修士下饺子似的坠地，戎华背上的黄躁子不禁开怀大笑，掌控大局的感觉再度回来，道：“一群狂徒逆党，今日先除了这祸乱人心的蚩神子，再将尔等一网打尽。”

    他迫不及待的为蚩神子定下罪名，见邪剑再度挥起落下，龙身上顿时一阵血雨洒下。

    黄躁子有着日精月华的加持，便等同化身为一地之神祇，一举一动皆有莫大加持，凭添七分威力，一花一叶，一草一木在他手中皆可化作法术。

    只这轻挥几下，已是让蚩神子血洒矮峰。

    “痛快。”

    黄躁子得意大笑，眼神一动，真炁同戎华连接的更加紧密，仿佛不分彼此似的。

    矮峰上，季明抓云攀空，全不顾身上伤势，一心引动劫念，一声声嘶吼中，情绪愤怒到了极点，剧痛刺激着肉身元神爆发更多的力量。

    这是最原始的潜力挖掘方式—疼痛、死亡，还有愤怒。

    在这强烈的情绪之下，每一丝力量都被榨出，那八百道劫念同样如此，但在如此刺激之下，这八百道劫念竟是没有一点的力量被激发出来。

    “这合理吗？”

    季明脑子有些乱，他从未想过自己无法对劫念产生一点影响。

    “昴日老仙。”

    季明有种被戏耍的感觉，八百道劫念乃是昴日鸡昔日相赠妙法所取。

    他将劫念炼入蜃龙灵胞之内，使之成为劫念托世之身，就是为了彻底掌握劫念的力量，现在他竟然引动不了劫念一分力量，那老仙必知其中的缘故。

    “滋啦”一声，又一道邪光从黄躁子剑上迸射出来，给蜃龙真身上放了半斤龙血，黄躁子现在完全是猫戏老鼠的心态，已不急于杀了蚩神子。

    他看得出来，蚩神子的底牌至多保证不立即死去，但无法在此翻盘，这正好能让他多玩一会儿。

    忽的，他眼眸一闪，瞥见金圈之外的一众海印寺修士。

    他心中恶意萌发，怪笑一声，将一十六杆天魔形躁幡展动，幡上合抱的骷髅一个个化作有形无质的“天人”，往金圈外掠空飞驰，穿入海印寺大小和尚的肉身里。

    只是片刻功夫，那些个大小和尚俱被勾起心中情欲，一个个被化成一团团妖粉色的血雾，只剩寥寥数人还在支撑。

    黄躁子盘腿端坐马背，挺直了脊背，肩抗日月二相。

    他缓缓的摊开双臂，面上是如同仙神一般的冷漠表情，不同的是带着一点享受，碾死蝼蚁的享受，“师傅，我现在终于体会到你的一点境界了，真是美妙啊！”

    “不再坚持了吗？”

    黄躁子看着快被放干了龙血，真身破碎的蜃龙。对方仍然盘在云上，但是那种愤怒到极致的吼声已经慢慢的停止。

    蜃幻灵境里，季明本体在太阴素莲之上跣足而立，手托舍利瓶一动不动，死死盯着快要支离破碎的蜃龙，这是他一次难忘的重大失败。

    “罢了，能收回一道祖蜃气，也不算白白练了这第二元神。”

    季明心中暗道。

    第二元神已是微如星火，季明不敢耽搁下去。

    再拖延下去，他本体这里都将支撑不住，那黄躁子脐眼所射的金线也不知是什么邪法所练成，蜃龙真身内的灵机似洪水泄闸一般流失。

    “别急。”

    黄躁子说道。

    这句话是对座下的妖尸戎华说的，他暂停对蜃龙出手，身子一扭，看准一个方向，嗅到了澎湃的水汽，笑道：“撮鸟之众，竟也敢对我偷袭。”

    话音刚落，一道身影出现在远处的山涧上，位置在套峰金圈之外，尽管隔了二十里，但黄躁子已是汗毛微竖。

    “原来是个猿妖。”

    他笑着说了一声，瞥见对方开始拔刀，未曾在意，因为那猿妖拔得太慢，很快眼皮狂跳，因为对方的刀已出鞘，他却没有看清出鞘的过程。

    “似慢实快。”

    这念头一现，胸前血花爆开。

    黄躁子座下的妖尸戎华狂甩四蹄，上下左右腾挪，确保那使刀的猿妖无法再次锁定黄躁子。

    黄躁子捂着胸口上深可见骨的伤口，不可思议的看着二十里外的猿妖，喃喃道：“他要是再近一点，我这身皮囊必被斩开。”

    “他靠近不了，只要你这元参木须神法所施成的化炁金圈还在，他就不敢靠近，只能在金圈之外施展刀法。”

    妖尸戎华说道。

    “你说的不错，有这化炁金圈，我便不会败。”

    说着，黄躁子一拍戎华，来到了蜃龙之前，阴恻恻的笑道：“小师弟，先别急着去死，再陪大师兄好好的耍耍，就像你耍二娘的那样。

    在你死之前，我会请刹骨夫人、槐老妖、胡来喜一起下去陪你。

    对了，那孟南、杨乾，还有这个过来救你的猿妖，我都会一一送去，现在先送这头猿妖下地府候着你。”

    “那可不一定。”

    一道声音出现在黄躁子背后，令他毛骨悚然。

    下一秒哗啦啦的水声出现，他的元神往后一观，那是对方刀刃出鞘的奇特声音。

    黄躁子心知躲不开对方的快慢斩击，便在原地不躲，用浑厚元神之力护罩肉身，可预想中的斩击未曾落下，反而套在峰上的金圈被斩断。

    “你们以为斩断金圈便能峰回路转了。”

    黄躁子看向那蚩神子，快速的拍打下腹脐眼，千道金光自脐眼内再次攒射，向四周无死角的攒射。

    猿妖没有丝毫闪避的动作，身外银光一闪，银光内现出一头鼠妖，他将猿妖往后一拉，二者眨眼出现在数十里外。

    “金猊猿，事不可为，咱们出手一次，已是尽了力，还了恩情。”

    那鼠妖说道。

    “鼠四，你心不在此，不必勉强，我不一样，一旦逃避了，丧了胆气，此后必是生不如死。”

    金猊猿没理会银光中的鼠四，面向矮峰上攒射金光的黄躁子，身子一摇，合身入刀，霎时激流似的刀光笔直冲向矮峰。
------------

第534章 金匮，情与智

    “勇气可嘉！”

    面对激流刀光，黄躁子大赞一声，伸手便是一记乱错迷神指，刀光当即乱颤起来，在矮峰前上下左右的乱飞。

    黄躁子蔑笑一声，他现在的状态算是已得日月所钟爱，可谓是‘时来天地皆同力’，莫说这一头结丹猿妖，便是屠了海印寺也只是翻手间的事情。

    这样想着，黄躁子对着海印寺的方向连指数下，一个个藏在寺里的修士和妖魔被他一一点杀。

    “哈哈，有趣，有趣。”

    黄躁子哈哈大笑的道。

    座下，那妖尸戎华到底没忍住，出声提醒的道：“黄躁子，快速速打杀了蚩神子，免得咱们夜长梦多。”

    “你怕我失手？”

    “我知你想让蚩神子感受你失去金二娘娘的痛苦，可是他身上隐秘甚多，恐有差池，而且咱们已经拖了这许多时间，老祖或许已在丹炉峰窥望我们。”

    “言之有理。”

    黄躁子点了点头，他的视线刚转移到那被云气虚托的蜃龙身上，就在这时，那中了他一记乱错迷神指的刀光猛得一颤，霎时整个矮峰拦腰而断，隆隆倾倒。

    “这是斩歪了。”

    戎华惊骇的说道。

    黄躁子凝视刀光，评价道：“中了我的迷神指，元神错乱，五感混淆，可还能维持‘合身入刀’的状态，并挥动如此刀法，这猿妖不是等闲之辈。”

    “这正说明你和空幽丈人是对的。”戎华在虚空中甩动蹄子喊道：“雷霆一击，形神俱灭，永保福德。”

    “是啊，永保福德。”

    黄躁子摊开双手，一掌之上生就自己所炼之玉煞魔焰，一掌之上生就戎华所有之千年腐焰，他道：“若无四师弟暗中相助，我还真下不了决心。”

    说罢，双掌一拍，千百朵焰花向外爆开，此时虚空银光又闪。

    黄躁子冷哼一声，他早就防着这银光中的鼠妖再次搅局。

    “孽障！”

    话刚出口，手已是向银光之中的身影指去，同时一十六杆天魔形躁幡上同时发出淫恶之魔音，回荡诸峰溪涧之间，充塞于所有的虚空。

    那银光摇晃起来，果然未能如上一次一般在虚实之间遁穿，银光内的鼠四晕乎乎的栽下。

    金猊猿所化刀光闪过，突兀的出现在鼠四身边，一把卷起鼠四，接着又是一闪，冲到蜃龙边上，卷起蜃龙便欲遁走，不料一道邪光冲来死死，缠上刀光。

    刀光因卷缠着鼠四，无法斗战，只得同邪光在这倾塌断峰间挪移闪避。

    蜃幻灵境之内，季明的面色凝重，本来准备取走祖蜃气的动作已经停下，仍是维持着蜃龙的微弱生机，略有紧张的观察着外面的情况。

    金猊猿前来救场，倒还算是在意料之中，但是没想到鼠四竟然也来了。

    以黄躁子这睚眦必报的性子，金猊猿和鼠四如不及时的逃离矮峰斗法之处，找到一处托庇之所，必会被这黄躁子一一追杀，形神俱灭。

    季明凝神想了想，几乎没有过多思索，掌上的舍利瓶一抖。

    在瓶口处，立即喷出滚滚浓烟，那浓烟之内缓缓的托起一方金匮。

    季明凝视那烟中的金匮，心中暗叹一声道：“没想到竟是要将它用在这个地方，以我所积攒下来的阴德，怕是只够用上此物一两次的。

    不过它虽好用，事后这手尾却难以处理干净，哭麻老祖必然见疑。

    这斗法已有许久，那老祖竟还躲在暗处，可真有耐心。我这第二元神之身他哭麻老祖也是下了本钱的，当真让黄躁子这样草草的打杀？”

    季明心中虽在思量纠结，可是这施法的手诀已经掐了起来。

    一个金猊猿，一个鼠四，前者有恩，后者有劳，不可轻易的折在此处。

    他本来还想让第二元神善终，好无声无息的令第二元神谢幕，现在只能冒险动用此宝，送这黄躁子一程，好为金猊猿和鼠四解得此围。

    在他的作法之下，浓烟之中的金匮缓缓的打开。

    一种呜咽低鸣渐渐响起，仿佛前古的魔匣被打开，那里面是一片纯白，看不清任何的物件。

    这金匮乃是在匡山同百草子斗法时所缴获，他本是不知这金匮的来历，只知道这是个极其厉害的魇宝。

    若非那百草子的斗法经验不足，只一味的工于心计，当时若是将这一件魇宝运用得当，当时的胜负犹未可知。

    在得了这金匮魇宝，季明没有研究它，深藏在舍利瓶内，一是魇术本就损德，何况是这个魇宝，二是自己没有运用之法，强用之下必有反噬。

    也是机缘巧合，在那一部副册之上，见到金匮的炼法和用法，才知这叫作「金匮祭人术」。

    不过当时只专注于七杀照命的解法，对于金匮祭人术不曾深入研究，另外他推算百草子能炼出金匮魇宝，定是哭麻老祖以这副册之法传授。

    所以动用金匮的风险，堪堪超出可承受范围。

    不过不管怎么说，船到桥头自然直，修士不会一直在风险控制当中，若是金猊猿和鼠四出事，尤其是鼠四，再培养这样一个道务总管，又得空耗大量的心力。

    这样一想，在他心中，金猊猿和鼠四竟比自己辛苦所炼的第二元神更重要，季明一时分不清这里多少是感情用事，多少是出于理智上的考量。

    一边这样想着，一边将黄躁子这道号写于符纸之上。

    尽管金猊猿和鼠四在外被追逐，第二元神也在濒死之间，但是季明依旧是不急不慌，一笔一划的写下‘黄躁子’这三个大字，口中念念有词。

    施行魇术最忌心有杂念，如此状态之下，就算魇法功成，也会被其影响，心魔暗生。

    在将符纸卷好后，送入金匮之内，那匮内的一片纯白之中，一只细如木筷的金臂伸出，将符纸夹在臂下，符纸即刻烧了起来，将金臂烧得通红。

    在季明的咒声中，金匮缓缓合上。

    “落！”

    季明咒词一停，对着金匮遥遥一拜，金匮应声下落。

    在矮峰之上，盘坐妖尸戎华背上，正志得意满的黄躁子同样落下，肩上日月齐齐一暗，猝不及防，一脸惊骇。

    “老祖救我！”

    丹炉峰上，老祖放下催火扇。

    他左等右等，见蚩神子的肉身都要快被打残，还不动用翼宿神法，心道这小徒弟果真听劝，没练那魔宿之法，不由暗想自己这是小人之心了。

    见黄躁子又是点杀修士，又是戏弄一猿一鼠，心中不由一乐。

    他这大徒弟别的地方或许不类于他，可是这玩弄生命，虐杀作乐的性子，却是像极了自己，可惜他自开辟法统后，开始爱惜起自己的羽毛。

    老祖正准备出手干预，忽感不对。

    他仰头视日，表情略显凝重，更准确的说是如临大敌。

    “不知.不知哪位上仙”

    老祖头冒虚汗，一下谦卑到尘土里，话都说不利索一般

    炙热耀眼的日光里，并无丝毫的回应，可是哭麻老祖确信有大能藏匿在日光之中，还是一位道行不低于空老莲姑的大能，必是在天仙之上。

    想到这里，哭麻老祖更加紧张。

    这时那远处的矮峰之上，黄躁子从妖尸戎华的背上跌落，全程没有一点的预兆，老祖明显感觉到那日光之中的大能此刻似乎挪动了一下。

    下一秒，破碎的蜃龙真身落在他的眼前。

    “你这孽畜.”

    从大日直射下来的日光之中，冷漠至极的声音响起，训斥起了哭麻老祖。
------------

第535章 老仙，三元节

    “你这孽畜，当年从赤荷山湖冷翠山的水王鼎内窃得灵胞，本以为你得了此胞，必会悉心教导，将胞中生灵引上正道，也算你命中应有之功德。

    不料你这蠢物，竟是如此疲懒，只任那胞中生灵野蛮生长，不去多加规范导教，使这‘劫念托世者’误入外道佛门，无法归于上苍道下。

    眼下此灵遭受大劫，全因你纵容门徒，加害其身，好使自己巧施大恩，以求收归其心，此等机心已入魔道，你可.知罪？“

    这一问话，老祖被吓得噤若寒蝉。

    他道行虽是近仙，但是在这真正的仙人面前，一点都不敢托大，只得在此俯首称是，同时他的心中暗暗猜测这位仙人同蚩神子的关系。

    看样子，当初自己从冷师弟水王鼎内偷窃的灵胞，其中的牵扯甚是深远。

    “呜～”

    季明抬起龙首，呜鸣一声。

    他的意识已转来第二元神之上，老祖和老仙都已就位，他这个主角岂能缺席。

    蜃龙真身之上皮肉烂挂，口鼻内气若游丝，已是凄惨到极致，季明冲着日光又是呜鸣几声，声音极悲极哀，似是被世间所不容了一般。

    老祖听闻此声，面色有异，暗感自己不地道，这出大戏唱过了火。

    “莫怕，莫怕，我已经来了。”

    日光之中，一头金鸡浮现，并有一粒金丸落下，化入蜃龙真身之内。

    不过一息，已是焦骨如初，肉芽生发，皮膜长合，片片的琉璃花鳞再次披身，脊背一线的孔窍喷射大量蜃气，龙身瞬间大愈，真身仍在成长。

    两三息之后，真身已经长至十丈左右，髓骨节增至六十多节，一对对新的虫爪在骨节的两侧长出。

    季明估量他这髓骨长到了一百节，蜃龙真身才算是真正长全，届时只靠这真身，也就不必再担心黄躁子这等奸邪的偷袭暗害。

    季明抬起一对对的虫爪，攀上背部孔窍所化出的朵朵蜃气幻云，盘着那长长的龙身，朝着耀眼日光中的金鸡拜了几下，一副感激涕零之态。

    “你可知我是何人？”

    金鸡开口问道。

    “不知。”

    季明不敢乱思乱想，他知道这位老仙有‘他心通’之能，所以只是一味的膜拜，不敢过多言语。

    “当年我将你从雷文山泽内取来，本是为你寻个好师傅，特意吩咐一位下界小友护送，不料被这哭麻子浑水摸鱼，将你顺去了百宝山中。

    也是那位小友命中该有此劫，大意将你走失，而今我来到此处，正是要为你转危为安，度你回到正确的路上。”

    “仙人这是.”

    季明期待的说道。

    “你同哭麻子师傅缘分未尽，师徒之情仍有许久，日后你等都得珍惜，才有后福可享。”

    刚说着，丹炉峰外妖尸戎华背着一人，大泣而归。

    这戎华前蹄一倒，全似没见此处仙临之异景，拜在哭麻老祖的身前，“老祖，大师兄刚才跌空在地，自此昏睡不醒，还请老祖救他一救。”

    “死有余辜。”

    老祖看都不看大徒弟，面朝日光金鸡一副忏悔的模样。

    “小道自知有术无道，教徒无方，致使蚩神子遭受此等大难，还请上仙能将他带在身边，亲自教导，使蚩神子走上正道，我死无憾矣。”

    季明诧异的看着老祖，不知老祖何时转了性，竟替他谋划起来。

    金鸡在日光中摇头，而老祖再三苦劝，直言自己无才无德，不堪大任云云。

    老祖心中明镜一样，这仙人虽不知来历，但从始至终也不过同他一般隐在一边，要出手早该出手了，等到现在才显出神仙手段，还不是同他一般，借此大难尽收蚩神子之心。

    “罢了。”

    金鸡似厌了这老祖苦劝，对着季明说道：“你在修行上若有不通之处，可在每年三月十五的三元节中，元神遁下地府，去阴阳一线中的金鸡岭寻我。”

    “金鸡岭。”

    老祖心中已猜到金鸡身份，心思立马转了起来。

    “咚”的一声，老祖以头抢地，情绪难以自控似的，对着金鸡拜道：“小道心术不正，恐使蚩神子误入歧途，请上仙容许小道能一同受听教导。”

    “可！”

    金鸡颔首回着，令老祖大喜过望。

    季明心中大骂，“老狗奸诈，毫无面皮，若为仇敌，我之大患。”

    在心里将老祖骂了个狗血淋头，这才平复一些，他对金鸡情真意切的问道：“弟子敢问大仙的尊号，好让弟子塑个神位，早晚礼拜，略表感激。“

    日光之中，金鸡轻笑一声，最后说道：“昴日星官。”

    这时候，戎华好似失心疯一般，一通悲声大哭，朝着蜃气幻云上的季明说道：“小妖自知罪难饶恕，只求小老爷能饶大师兄一命，念他侍奉老祖有功，免去他的死罪。

    小妖愿舍身为奴，元神种下禁法，永世跟随。”

    在戎华一通悲哭之下，哭麻老祖才正眼打量了一下大徒弟黄躁子，只见其双眼紧闭，鼻内鼾声如雷，口中狐疑的道：“这是.被魇着了！”

    戎华实在奸猾，这一通说辞，大义凛然的，最后还不是为了保自己一命，即便他的元神被季明下禁法，不得自由之身，这总比死了要强。

    季明见老祖狐疑之态，知道金匮祭人术的使用果然还是让老祖见疑，于是立马提醒的说道：“师傅，仙人还在此处，请师傅从速决断。”

    老祖惊了一下，抬头一看，果真见金鸡凝视自己。

    他没有丝毫迟疑，大袖一挥，黄躁子肉身即刻被打成齑粉，随着峰上的山风散去。

    “善！”

    昴日星官留下一句话，随即消隐在了日光中，仿佛从未出现过一般。

    此时，哭麻老祖还沉浸在同一位老仙扯上关系的喜悦之中，对着季明笑道：“昴日老仙神通广大，仙班在列，师傅我算是沾了你的机缘。”

    说着，老祖又露愧疚之情，“此次你突遭大难，实乃为师之过，未能洞察你师兄忌心大炽，已然失了理智，做下这等同门相戮的孽事。

    师傅知道此错难以弥补，不求你能原谅，但是师傅该做的弥补，还是得做到位。”

    季明幻作人形，急声说道：“师傅请您收回此话，难道忘了上仙刚才所言，咱们师徒的后福还长，定要珍惜师徒之情。”

    “是这道理，是这道理。”

    老祖一脸的欣慰，一副得徒如此，已是无憾的神情。

    就这样，各怀鬼胎的一师一徒在这丹炉峰上互诉衷肠，自此宛如至亲师徒一般。

    “蚩神子，从今天起，你就是庆真观千花洞的大师兄，为师会将镇洞真法《元参木须神法》毫无保留的传授于你，助你能够早日得道。”
------------

第536章 享受，得珍藏

    黄躁子受诛，妖尸戎华被伏，那庆真观内一大批参与其中，及其知情不报的弟子们，一一被活埋于千亩药地，充当这地里的肥沃花泥。

    自此，正义公理如往常一般得到了伸张，一切皆大欢喜，至此千花洞也翻到新的篇章。

    在追随哭麻老祖学习那《元参木须神法》的期间，季明也在快速的恢复海印寺内的“元气”。

    这寺中大小和尚已是死了个七七八八，当初排得莲座的几人中，只槐老妖和血林主未受重伤，还留存下了实力。

    那胡来喜躲在寺里，仍是被黄躁子一指点杀，而刹骨夫人在金圈之下，被吸干一身灵机，元丹受损严重，只得自埋于老坟之下，静养几年。

    至于寺内的金小郎君，早带着副册去炼他那件神鬼不容的「紫血蒂海金轮」。

    在离开之前，这金小神君只给季明留了个南海之上的地址，让他有事就往南海的一处灵岛上去寻他。

    这位金小神君也是个“奇人”，有事不见他的踪影，待到事情已经结束了，他倒是留下了些不痛不痒的好话，彰显出他的一丝存在感来。

    如今的海印寺内，新的局面产生。

    在这里，人人都知从神柱州来的金猊猿，还有从鹤观来的鼠四，如今最得蚩神子的宠信。

    鹤观鼠四，这头本属敌对的鼠妖，其在矮峰斗法之中的亮眼表现，被蚩神子视为一种弃暗投明的举动，大加赞扬，而那位金猊猿更是不必说。

    在蚩神子的宠信之下，金猊猿和鼠四很快令海印寺重复“元气”。

    他们在西荒之中收拢散人，每月慕名而来的散修左道，一个个在此披上僧衣，剃了烦恼，合掌念佛，寺内的晨钟暮鼓再一次回响在百宝山上。

    季明学完《元参木须神法》后，未曾深入的修炼此法。

    以他观之，此法在练成之后，虽可吸人真元，但其中总有不谐之处，上下的法韵不能贯通，其中问题极大，许是藏了老祖钳制他的手段。

    在被他种下禁法的妖尸戎华口中，季明也验证了自己的猜想。

    这门《元参木须神法》乃是老祖从自己所创《万化归元魔藏》上整改而成，只能化去修士的真元，不能如原典万化归元魔藏那样直接夺了道脏的本元。

    妖尸戎华的话让季明想起千花洞经楼内所设的恶法，不正是将金小神君的道脏·溪毒咒肝的本元摄取，令其失去了一门苦练的金庭法术。

    只从这《元参木须神法》就可以看出，他们师徒俩的勾心斗角远未结束，或许现在才刚刚开始。

    不过好在哭麻老祖的好友众多，关系复杂，使得这老祖一年到头都在外云游交际，好保证老祖能够获悉天下修行圈子里的第一手情报。

    老祖即使有心调教季明，一时也抽不开身，再加上昴日星官的嘱咐，他暂时也只能将季明高高的捧着。

    季明好不容易熬到了老祖出山云游，随即开始动用千花洞内的一切资粮，帮助这金猊猿和鼠四夯实元丹根基，助益二者修为高歌猛进。

    灵丹精米，贝珠宝符，还有清德宝池，玉蜜果品，凡是对道行有益的，季明自己本体享受一遍，第二元神之身享受一遍，再让金猊猿和鼠四享受一遍。

    一遍不够，再来一遍，主打就是一个自己当家做主。

    如今没有黄躁子在头上压着，季明能将整个千花洞经由蜃幻灵境转移到自己漱石洞里。

    当然，哭麻老祖这里的价值不小，还有待于深入发掘，季明不急于搬空千花洞，只移走了千亩药地下的两个玉煞蜂巢，几百株的菜花。

    如今这个时候，霖水接火二君想必已秘密前往鸣玉山中。

    或许已在原枉死魔宫旧址上开垦出药地，养好两个蜂巢内的玉煞蜂。

    再顺利一点的话，二君应该已寻到鸣玉山南峰内的沙毒灵蜂，着手于两种灵蜂的杂交，好来个改头换面，如此才算一门能出手的道产。

    不然以哭麻老祖这等人物的消息灵通程度，一旦听到其它地方出现玉煞蜂，定能查到他本体灵虚子的痕迹。

    千花洞里对季明开放的资粮，只能算是他的一次小丰收。

    对于季明而言，真正的丰收乃是黄躁子这数百年积累下来的珍藏，这些珍藏可以弥补他和老牌金丹修士的差距，令本体的修为迎头赶上。

    只要得了这些珍藏，那他第二元神之身算是回了本。

    这一日，季明同金猊猿，还有鼠四，三者同乘云驾，在妖尸戎华的指引之下，一道前往西荒的青罗崖上发掘黄躁子别府里的遗产珍藏。

    戎华显着一副妖马阴尸真身，身上套着轭具，在云驾前拉扯着，风驰电掣的驶过云空，留下一行淡淡的云迹。

    云驾之中，季明同金猊猿和鼠四闲聊着。

    鼠四一身黑毛已换成银毛，鼠身更修长一些，体型增大许多，盘在云驾边上，好似虎豹一般，两只小眼精光深藏，对蚩神子保持着距离。

    一直到今天，鼠四也不曾明白蚩神子为何对他态度大变，还大把的资粮供养着他。

    他不相信蚩神子不清楚自己在斗法之中，只是一心的帮助金猊猿，丝毫没有搭救这蚩神子的意图，这如何会让蚩神子产生他弃暗投明的想法。

    “离间计！”

    鼠四心中暗道。

    现在只有这一种解释，他虽未曾背叛灵虚老爷，但是一旦时间长了，他被这蚩神子供养在这里，即便他不曾叛变，但在老爷眼里也等于叛变了。

    他不明白老爷为何让他来这里，来这种危险人物的身边寻求机缘，现在只能在此同蚩神子虚与委蛇，希冀于自家老爷那料事于前之能。

    别说，将希望放在老爷身上，鼠四瞬间好受了许多，甚至还很享受。

    云驾上，相比于鼠四复杂心绪，金猊猿这里就简单许多，他就一个想法，还了「碧鬃白狮」这一道因缘赐受之恩。

    “惭愧！“

    金猊猿顺了顺被劲风打乱的衣袍，面上有些难为情，“前番在那矮峰之上未能及时救出道友，眼下又受道友荣养寺中，实是不知如何回报。”

    “回报来，回报去，恩情何时能消。”

    季明趺坐云驾之中，姿态很是轻松，双手结出纳财增宝印，又道“况且供养尔等，也是我为了更好体悟本尊财宝天王‘利益众生’之佛法，

    更重要的是你们两个若道行精进，一日千里，碧鬃白狮和珍宝鼠这两道因缘也能更快的化入现实，让我早日完全观想本尊，证得「须陀洹」初果，此为互相成就。”

    “好个互相成就。”

    没人不希望获得一份不求回报的恩情，金猊猿不觉得自己例外。

    他这段时日真是食不知味，就是觉得人情债越欠越多，本是打算佛经会后便回神柱州玉英洞，可是行程一拖再拖，人情也是一欠再欠。

    在听闻蚩神子此话，明知其中有安慰自己之嫌，但还是感觉好受许多，同时暗暗钦佩蚩神子的气度。

    见金猊猿隐隐有被蚩神子气度折服之状，鼠四当即插话，问道：“蚩神子，你现在依然准备对付灵虚老爷吗？”
------------

第537章 三关，黄金府

    “自然！”

    季明点了点头，斩钉截铁的道：“我与灵虚子之间必有一战，绝无回避可能。”

    金猊猿看了一眼鼠四，他有心化解这一怨结，但是无论他如何劝说，蚩神子都似铁了心一般，他只得暂且作罢，日后再寻个劝和的机会。

    按他所想，蚩神子就算有心报复，在未证得佛门初果之前，绝不敢同那灵虚子正面交锋，那位毕竟是正道真人。

    “青罗崖到了。”

    前面戎华卖力的飞奔，甩动四蹄，行踏虚空，昂首摇鬃，兴奋的大喊。

    云驾猛的向下一抖，这是妖尸戎华在调转方向。

    他在空中拉着云驾绕了一个大弯，前方可见蒙蒙云头内凸出数亩山石，正是青罗崖头，巍峨耸立，怪石嶙峋。

    戎华来过青罗崖别府，轻车熟路的沿着崖头之外一点点的往下绕转。

    在绕到了三圈半时，触发峰间的秘阵，有一整块的条石向下打开，好似山神张嘴似的，露出一个幽深穿风的洞口。

    戎华奋力的拉着云驾入洞，穿过一条湿冷阴森的甬道，在顶上垂挂下的石林之中上下腾挪，最后轻轻的停在了挂着匾额的黄金洞门之前。

    “黄金府！”

    季明看着匾额上的三个古篆，感叹黄躁子起名真是直接了断。

    由于季明心情大好，在见这三个古篆大字之时，只觉虫书鸟迹，笔划刚劲，方圆合乎规矩，气韵颇具古意，在山门前很是赞赏了一番。

    对于这里的珍藏，季明心中可是万分期待。

    他知道黄躁子一直在采收元精，炼成玉液金晶，好使自己在金丹中期的功课中，可以使阴神阳化跨进一大步。

    元精何物，即为肾阳，也就是季明苦苦守护的元阳。

    在金丹中期「抽铅添汞」的修行功课中，需先行抽铅之法，再使添汞之术，而这抽铅之法又被道门称为‘撞三关’，或者是‘肘后飞金晶’。

    其中具体的炼法就是闭任开督。

    通过闭住任脉来锁住肾内的元精，引动元精沿着督脉上升，过尾闾、夹脊、玉枕三关，抽之入脑，即可化为玉液金晶。

    《丹书灵文解》中有曰：“背后尾闾曰下关，夹脊曰中关，脑后玉枕曰上关。始飞金晶以通三关，肾比地，心比天，上到顶以比九天。玉液炼形，自心至顶以通九天。”

    除了元阳祖的《丹书灵文解》，所有的符图解书之中，都着重强调撞三关的重要性。

    因为在撞三关后，所化成的玉液金晶也被唤作先天阳炁，可谓是玄之又玄，乃是金丹中期功课中的核心，没有之一。

    其后的添汞之术，就是吞化玉液金晶入腹，灌溉五脏六腑，浇于金丹之上，以此玉液金晶之神效，在丹内阴神中炼出阴滓，阴神阳化，养出丹中胎灵。

    世上妖魔采补元精，其中便暗合一二玉液金晶之妙理。

    像是黄躁子生前采收元精，只是收得一炉元精，已不知要害了多少的童男。

    他只是采收元精液也就罢了，偏偏还要在体外炼成玉液金晶，连在自己督脉之中撞三关，炼金晶这一步都给省了。

    季明知道黄躁子如此作为的原因，因为要行这采铅之法，需有高深的性功火候，否则辛苦炼就的玉液金晶恐将散为后天浊炁，徒损功行。

    若是采铅之时，自身心魔难除，所炼玉液金晶非但不能使阴神除去阴滓，反使阴滓更多。

    采收元精就是左道旁门为了修行方便所想出的一大捷径，然而在体外炼就玉液金晶，则要施展出极其狠毒的魔法，可算是真正的魔头手段。

    毫无疑问，黄躁子乃是魔头中的魔头，而且其生前依仗庆真观千花洞的权势，定是无人能制的那一种大魔头。

    在山门前，戎华提醒的道：“别府山门不可硬闯，恐会引发府内的阵法，毁了那众多的珍藏，小老爷可以用黄躁子的那柄见邪剑来试试。”

    季明张口一吐，将一把剑吐了出来。

    此剑造型古拙，握住之后随手一挥，剑身之上吐射出道道斑斓邪光，打在地砖上，削得石屑纷扬。

    他持剑近前，端详这一扇浑然天成的山门，见其上有一道半指长的缝口，当即将剑抛空，元神开始催运起来。

    见邪剑内的灵性有些抵抗，季明见状打出了一记降魔印，此剑立马老实了下来，化作斑斓剑光一道，缓缓的插入山门之上的那道缝口。

    “走！“

    山门洞开，季明有些迫不及待，对戎华说了一声。

    戎华当先一步，遁入其中，季明和金猊猿，还有鼠四则紧随其后，不多时已来到一条暗河之上。

    这暗河顶嵌明珠，照亮了数十里的河面，只见河里河外，密集的闪烁点点金光，季明对着金光之处随手一抓，抓来一看，乃是一大块金砂石。

    这时，季明往河中一看，再次抓去，将河下一个舟船大的蚌精抓来身前。

    那蚌精吓得从壳里狂吐金珠，一粒又一粒的，仿佛停不下来似的，眨眼间已是吐了不下千粒之多。

    戎华一见蚌精，在河面上喝骂的道：“混账，黄躁子已然受诛，尔等还不速来拜见小老爷，道明此处别府内情，好给尔等求个宽大处理。”

    喝骂过后，戎华向季明解释起来。

    “这些蚌精都是妖竖黄躁子从别处所移养来的，专门在河下当个掘挖砂金的苦役。

    他们在河下日复一日，年复一年，掘到的金砂就含在壳里，挤成金珠存着，存满一壳便上交，就是不知妖竖黄躁子掘此河脉巨量黄金所为何故？”

    鼠四在一旁说道：“还能作何用处，定是被炼成精英。”

    戎华那马脸上咧开一口白森森的大牙，对着鼠四笑道：“鼠兄高见，这条暗河水脉中的黄金储量丰富，不说炼成精英，就是再进一步，炼出数十粒黄金神砂也未尝不可。”

    “这这里真有如此储量的黄金。”

    鼠四难以置信的道。

    河面上，舟船大的蚌精一个个浮上，不下于数百，它们一侧的壳面顶出水外，其中一个大蚌发出闷声，道：“戎华前辈，您说的是真的吗？”

    戎华不耐烦的说道：“我便是来骗，也不至于骗你们区区的灵蚌苦役。”

    在确定黄躁子身陨，这些被奴役的灵蚌没有半点喜悦，一个个的对季明问候起来。

    其中一个年轻的蚌精忍不住出声问道：“敢问小老爷，我们还要继续遵照前老爷之命，在河下运金入炉，炼制那一柄「玄英金光剑」吗？”
------------

第538章 剑炉，金光剑

    原来黄躁子选在青罗崖建立别府，便是看中此处地下暗河中丰富的黄金矿藏。

    他奴役着数百头老蚌，在这暗河里年复一年的劳作，为他不断掘收河中黄金，并且定期守时的送入暗河藏剑炉内，自己则静待收获之时。

    那炉中设有内外两层，外炉五行精淬之法，黄金送入其中，先淬成精英，再炼成神砂，最后化入内炉的剑胚之内，不断为剑胚增添底蕴，养足灵性。

    据这些老蚌所言，他们被奴役已有八十多年，暗河下所掘黄金不下千吨之多，即便如此所炼黄金神砂也只有二十二粒，只这二十二粒，还是因为黄金质纯，金性坚固。

    换作其它五金之属，千吨之多未必能炼出这如今一半的神砂。

    “带路！”

    季明对一众蚌精说道。

    话音一落，为首的老蚌显得迟疑起来，不过当季明运起那柄见邪剑时，老蚌这才飙风似的在河面疾驰，劈波斩浪的在前引路。

    “这老蚌倒是个精细鬼。”

    金猊猿笑道，轻描淡写的帮老蚌揭过此事。

    在老蚌的引路之下，他们来到暗河一处急流所在，再往前可见河水冲刷向下，轰隆不绝，激起百丈氤氲水汽，中透万道金彩，光霓绚烂，夺人心神。

    飞过河瀑，撞入水汽光霓之内，向下飞遁一会儿便有热浪逼来。

    季明闷哼一声，鼻下二气在四周上下一扫，水汽消去，视野为之一清，这下面出现一座高三丈，三足而立，焕发重重热光金彩的火炉。

    火炉下接地肺之火，旁引暗河水脉，内火外水，可得双重淬炼之功，可见黄躁子当年造炉在此的精妙手段。

    “这就是藏剑炉。”

    老蚌悬在炉前，将壳中的金珠一股脑的放入炉腹火口里，对季明说道：“玄英金光剑乃是道门中的上乘炼魔宝剑，本是老爷黄躁子改旁入正的一件心血之作。”

    “炼魔之剑。”

    季明喃喃说道。

    所谓炼魔专指上乘之剑，这一类剑器若为修士执掌，能以剑为媒介，在斗战之中磨砺心性，破除自身执念与魔障，达到内外清净的境界。

    所谓外斩邪魔，内斩心魔，便是此类上乘之剑的写照。

    “继续说。”

    季明对老蚌说道。

    老蚌张开两扇蚌壳，其中一粒明珠放光，珠上坐着个小老人，他道：“黄躁子不只在此处掘金，其它零散的矿区还有十二座，虽然每一座的黄金储量都不高，但是积年累月之下，还是炼了九粒之数。

    这些黄金神砂加起来有三十一粒之多，全为成就了这一柄玄英金光剑。”

    金猊猿心有所感，叹声说道：“这黄躁子虽是旁门子弟，但还算是个知天数的，晓得旁门之中难得正果，暗地里苦炼此等炼魔之剑，若是炼成，内制心魔，外御诸邪，便算踏入正道，自此性命双得，说不得能成正果。”

    “人都死了，什么正果，全都便宜了外人。”

    鼠四小声的说道。

    戎华瞧见此刻蚩神子脸色不错，便是闻听鼠妖阴阳怪气之语，也是毫无异色，当即吹捧起来，“那黄躁子实乃无福之人，徒劳半生也不过为小老爷做了嫁衣。

    似小老爷这等的，便是气运所钟，遇难成祥”

    “好了。”

    季明面色一沉，指着火炉道：“此剑尚未炼成，你可知其中炼法，为我全得此宝。”

    戎华愣了一下，看了一眼鼠四，心中大感委屈，垂首说道：“此事.此事乃是黄躁子的隐秘，我我实在不知这柄玄英金光剑的炼法。”

    “小老儿知晓一些。”

    那老蚌小心的说道：“黄躁子生前说过在炉中的内层里，那一枚剑胚需炼入黄金神砂满足三十六之数，开光之时更需正道真人的一粒金丹为辅料。

    如此炼成之后，玄英金光剑可成就一道不坏金性。

    修士磨合此剑后，剑法只要练至二重—「通明剑心，合身入剑」，即可成不坏金性剑光，那时真可算得上五行不侵，诸法难害，鬼神辟易。”

    季明听完，心知此剑详细的炼制宝诀，多半是随着黄躁子身死而下落不明。

    不过此剑既然是上乘炼魔之剑，必是分属正道，自己托人在上府详查一番，定可找到蛛丝马迹。

    如此想着，季明在火炉前抬手掐算起来，他这得自火龙真人那《火散龙文大字》的三脚猫测算之能，当下又派上了一点用场。

    他这掐算，测定未来就不说了，那可是火龙真人都没有的本领，只说着这详查过去，他即便不能全知过去，倒也能雾里看花似的，模糊的看出些东西。

    炉前，季明想象黄躁子过去在此炼剑的情景，口中念念有词，第二元神开始发力，渐渐的，陌生的声音出现在周遭。

    “老爷！”

    老蚌吓得缩在壳里，壳内失禁似的狂泄清水。

    戎华虽也被惊着，但他亲眼见黄躁子被灭，心知黄躁子难以还阳，再加上蚩神子这般姿态，显然这突然出现的黄躁子声音同蚩神子作法有关。

    足足半刻时，季明额冒虚汗，这才停下念咒，眼神转向老蚌，笑道：“算你聪明，没有说谎诓我。”

    “不敢。”

    老蚌壳里清水泄得更多，显然惧到了极点。

    “炉中内外两套炉体中，诸多炼宝之法自发运行，如今外炉还差五粒黄金神砂，便能满足三十六之数，你等蚌精还需再次努力，维护此炉运作。”

    “小老儿一定尽力，不负老爷所托。”

    老蚌说道。

    “嗯!”

    季明点了点头，道：“最后这五粒炼好，我会安排尔等迁入灵湖，好生休养。”

    金猊猿在旁边笑着说道：“以你如今的地位，一声令下，西荒各家各门一起出力，炼好五粒神砂不过数年时间而已。”

    他故意说出此话，便是为了安老蚌之心，使其尽心在此掘金炼剑，这样一来不出数年功夫，定能得了自由之身，另外有千花洞庇护，也可小得安稳。

    老蚌也是精明，晓得金猊猿在点拨于他，再三向季明保证完成此事。

    “金猊兄弟倒是一如既往。”

    季明说了一句让金猊猿摸不着头脑的话，随后往火炉后的别府深处遁去，还没遁去多远，就听到嗡嗡的声响，眼前一片菜花药地出现。

    药地之上，玉煞蜂群彼此追逐，花上共舞，一只只玉煞蜂后腿粘满花蜜。

    几个蜂巢就挂在一颗黄金树上，大量玉煞蜂在其中进进出出，当季明等人观望时，巢中的蜂王已感知到他们，即刻下达了进攻的命令。

    鼠四咂嘴说道：“好个监守自盗的黄躁子。”

    玉煞蜂群如起舞狂沙，一涌而至，眨眼冲到了眼前，戎华正准备祭出青腐冥照灯，瞥见小老爷拿出个黄皮葫芦，顿时收起自己的宝器。

    季明将黄皮葫芦一抛，葫芦嘴里飞出玉煞蜂王。

    这蜂王如一点流荧似的，在蜂群里往来穿梭几下，扰得蜂群阵型大乱，随后往黄金树上的一窝蜂巢里投去，须臾间便抓出个玉色肥蜂。

    戎华见状就是一顿马屁奉上。

    “小老爷的蜂王乃老祖亲授，仙蜂之子代，那巢里的蜂王一看就知是个普通货色，同玉王仙蜂不知隔了多少代，早已不纯，着实劣质可笑。”

    说着，指着药地中央道：“那下面就是珍藏所在，小老爷千万小心，防备黄躁子死后的阴毒手段。”

    季明笑了一声，只见玉煞蜂王应声而动，指挥起了此处药地中的蜂群，嗡嗡的化作数股，往这药地下一钻，很快一套套符咒，一坛坛贝珠，一箱箱玛瑙灵牙，统统搬运上来。
------------

第539章 童尸，赐重宝

    在堆积如小山的修行资粮之中，便是金猊猿也是有几分晃眼，戎华更是看得那两眼泛光。

    一边的鼠四显得忧心忡忡，这蚩神子本就是蜃龙一头，江河湖海之灵，神异非常，行事总是超出世上常理，较之自家老爷还要殊胜一筹。

    如今在得了黄躁子这等金丹四境人物数百年的家资，蚩神子将之消化，同老爷的差距必是更小。

    关键在于黄躁子乃是哭麻首徒，其人家资珍藏非同一般，从藏剑炉中的玄英金光剑就能看出一二，鼠四现在真是看在眼里，急在心里。

    他想着自己定要慢些领悟「珍宝鼠因缘」，让此道因缘迟些化入现实之中，拖慢蚩神子本尊佛法的修行进展，为老爷争取一些应对时间。

    “我怎会觉得老爷需要应对准备。”

    鼠四感觉自己受到蚩神子的影响，心想这小秃驴定在暗里地用佛法度化他，或许是那道因缘在影响他。

    季明回头看了鼠四一眼，见其眼神闪躲，不知这鼠四要搞什么幺蛾子，此时修行财货在前，他着急搬送蜃幻灵境内，于是将一众屏退在外。

    “发了！”

    修行至今，季明少有此感。

    这黄躁子不愧是千花洞中的大师兄，单单封存的阴煞就有四口，阳煞也有一坛，只这些筑基三境中的修行要物就足见黄躁子的身家富裕。

    不过季明现在对一般资粮并不上心，道行越是往上，尤其是在四境之上，就不是靠一般的资粮可以推动。

    在这如小山的炫目珍藏内，共有一十六具异相童尸被季明单独放在一边，这些童尸个个赤身，盘腿端坐，年岁不超十三，一副头大身瘦之异相。

    童尸肉身透明，经络内脏皆可洞察。

    季明元神之力观照童尸内里，上下详查之下，面色渐凝，他想的没错，这正是黄躁子为在体外化成「玉液金晶」而施行狠毒魔法的媒介。

    童尸内，身前中线一处有缝合。

    这是因为那任脉已被抽取出来，导致只剩一副督脉，这些都是在童尸生前所受。

    如此恶毒手段，使得这些童子生前即便道行不高，也可闭任开督，肾中元精于督脉中上撞三关。

    再看两肾，已是千疮百孔的样子，那脊背中线的督脉脊柱已是焦黑一片，再往上大脑看去，空空如也，只泥丸宫处有一抹金玉之色浮出头顶，幻成奇光一束。

    季明可以确定童尸生前，肉身之内，在受施魔法之后，这元精从双肾上走，自督脉一撞三关，在被抽之入脑后，于泥丸宫内化成玉液金晶。

    显然童子生前作为化成元精的容器，被黄躁子反复的使用，从而造成两肾、督脉，还有脑中的损毁。

    屈指一弹，见邪剑被季明弹出，在一十六具童尸的颅顶迅速绕了一圈，一个个颅顶被切开，露出里面空荡的颅腔，还有一束束的奇光。

    季明鼻下二气在一十六个颅腔内卷了一下，奇光被卷入其中，被吸入季明的鼻内。

    “哈～”

    季明舒服的吐了一口气，双眼一亮，背后忍不住打开一个个孔窍喷出蜃气来，他的肉身修行暴涨了一大截，玉髓骨节又长出了几根来。

    “这些奇光不过只是曾经泥丸宫内所化成玉液金晶的残留，只是这一点就令我第二元神之身道行大增，不知此处是否存有玉液金晶。”

    季明心中念头刚一闪过，随即口诵陀罗尼心咒，消去此等得失贪执之念。

    心咒念罢，将蜂王收在掌心，沟通了一番，虫智浅白，饶是玉煞蜂王也无法理解复杂的命令，季明只让它指派蜂群更深入的搜寻地下珍藏之所。

    这些玉煞蜂为此处所有，也是黄躁子防备外人的手段之一，他怕是想不到在自己死后，所养的玉煞蜂成了外人破除别府珍藏的绝佳利器。

    季明自己也没闲着，一边研究几具童尸，一边往蜃幻灵境搬运珍藏，再使本体用舍利瓶一口气将珍藏摄下瓶中。

    可惜自己不是三十六气宝蜃楼的唯一楼主，不然蜃幻灵境为自己所掌，本体可以通过灵境中转，随时为第二元神之身支援，他不必再束手束脚。

    不过好像真当了唯一楼主，有了三十六气宝蜃楼，他也看不上第二元神之身的这点资源。

    在此等了许久，还是没有一点收获，季明干脆将暗河里的蚌精们唤到跟前，这些都是别府老人，大家一起集思广益，说不得有新的思路。

    只是季明没想到蚌精们一见童尸，吓得壳里狂喷清水，打湿一大片的菜花。

    那老蚌颤巍巍的解释起来，原来黄躁子用童子来化玉液金晶，哪怕是在外面施了绝音隔声的符咒，也是拦不住童子受施魔法时，那种钻心刻骨般剧痛下的哀嚎。

    所以不难理解蚌精如今这副样子，这都是长期惊吓的后遗症。

    “阿凤，你来说话吧！“

    老蚌忽然对着一头蚌精说道。

    季明发现那蚌精是众多蚌精中少有的镇定之辈，在被老蚌点名后，两扇蚌壳微开，一位六寸长的艳丽的道姑斜躺其中，道服半散，露出无限春光。

    “前老爷在唤我双修侍奉之时，确实提过这些童尸，还有所炼金晶。“

    蚌精所幻化的六寸道姑在蚌壳中暗送秋波，隐催迷术，季明看得眉头一皱，鼻下出气略重，那道姑一下被二气摄来身前，被季明手握见邪剑一下钉在地上，妖血渗下土里。

    “挑重点的说。”

    季明语气淡然的道。

    道姑惨叫道：“那些金晶被寄存在百宝山下的阴世鬼洞里，由着一头黄饥老鬼守着。”

    季明拔出见邪剑，这道姑蚌精在菜地里抽搐了两下便已气绝，季明鼻下二气一出，一道妖魂被勾入二气之中。

    “好好看守此处，自有福报。”

    季明对那老蚌说了一声，对方忙不迭地应着，却见季明张口一吐，一串光华飞出，直射而来。

    老蚌被吓得两壳急闭，几个年轻蚌精忍不住冲上前来，只是那慢悠悠的速度，只能目送一串光华撞入急闭的两扇蚌壳之内。

    下一秒，蚌壳猛得一开，老蚌托着一十六面天魔形躁幡急切的跌下地来，在泥泞的菜地里一步一叩首，老眼含泪，口中的谢恩声不断。

    季明暗暗点头，皇帝不差饿兵，他便是有千花洞小老爷的身份压着，也难保此处蚌精们出工不出力，不尽心照料藏剑炉，索性将重宝赐下。

    见邪剑和一十六面天魔形躁幡他都不大看得上，不是说两样宝器斗法不强，而是阴损旁门之物难以久仗，像他的攒心阴珠已是许久未有动用了。

    在回了百宝山中，除了收取玉液金晶之外，他那心心念念的杨乾终于再次来到，还领来了一位让季明意想不到的助战女修。
------------

第540章 劝和，金女侠

    蜃幻灵境内，季明将一精晶宝匣捧在手中。

    这里面封存着犹如闪亮浮沙一般的玉液金晶，满满当当的，正是他从百宝山阴世下寻得的黄躁子遗产珍藏，他认为这远比玄英金光剑更珍贵。

    季明心中大感满足，恨不得现在就开始金丹中期的功课「抽铅添汞」，将这化好的玉液金晶纳入体内。

    “稳一稳。”

    季明心中一叹，将宝匣收入舍利瓶中。

    这金丹前期中「水火既济，阴神开化」的功课就差最后一点火候，季明还是得再熬一熬，耐住性子，再行抽铅添汞之功。

    况且他若要运使金丹中期的抽铅添汞之功，也是先动用自己已经守了三十几年的雄浑元阳，然后再动用这精晶宝匣内已经化好的玉液金晶。

    拿定主意后，意识一沉，视野翻转，眼前出现青灯和佛像。

    “唤杨乾过来。”

    殿中的季明停下敲打木鱼的动作，青灯的灯芯里，戎华立马飞遁出来，不多时便领来了杨乾。

    杨乾一入殿中，便见鼠四团在一处银光里，朝着他冷笑不断，他在天南流窜，久不闻此处消息，一时间患得患失了起来，担心事有反复。

    好在蚩神子对他态度不错，甚为慈和亲近，还请他入座于身侧的蒲团，这让他感觉吃了一颗定心丸。

    杨乾回想自己在佛经会上挑拨蚩神子和灵虚子的争端后，人生境遇便急转直下，虽然之前没好哪里，可总归有师傅和师兄暗地里护持着。

    现在倒好，佛经会之事被捅破，师傅恨不得扒了他的皮，一连给他传了数封信简，陈述其中利害，让他自己收拾佛经会上的烂摊子，否则就将他押到鹤观向灵虚子谢罪。

    杨乾看了一眼那蒲团，到底没好意思坐下，心中琢磨怎么开口劝蚩神子打消与灵虚子为敌的念头。

    没等杨乾开口，季明张口问道：“你那位同行的金女侠呢？”

    这话一出，殿里许多和尚的念经声停了下来，杨乾有些不适应这样庄严的氛围，回道：“她初到宝地，正同刘桃道友在山中野游闲逛。”

    “倒是好兴致。”

    季明点头说了一声，接着目光看向鼠四，“你去请金女侠过来，前番匆匆一见，难得亲近，今日有闲，不可错过。”

    鼠四点了点头，身子一闪，飞纵出去，外面风和日丽，鼠四有种走脱牢笼的感觉，但鼠四清楚，这只是一个错觉，现在的百宝山都是蚩神子的鹰犬。

    他就是走出百宝山，西荒之地也是处处皆敌。

    老实的在山中转了一圈后，他在千花洞前水峡旁找到了那位金女侠，先前他也见过这位金女侠，总觉得这人十分眼熟，但是又总说不上来。

    这样的感觉，让他觉得蚩神子喊他来请此人，或有深意。

    在水峡边上，有二道并行，谈天说地似的，其中一人明明是个男儿，却是身着桃粉艳服，面上抹粉，头上戴花，一派娇柔之状，妖异非常。

    另一位是个女子，却是乾道打扮。

    只见其戴一顶光灿灿如意金冠，穿一领黑淄淄乌皂道服，踏一双纹绕绕云头小履，系一条赤焰焰纯阳丝绦，整个人龙行虎步，不怒自威。

    “老爷！”

    鼠四想起来了，曾经飞熊大城中，他和老爷初次相识那会儿，老爷也是这套道服。

    再一细看，越看越觉得这女子，也就是金女侠，其人气质同自家的老爷有六七成像，于是他站在妖风中，拱手喊道：“这位道友，借一步说话。”

    “不必。”

    金女侠想也不想，一口回绝，问道：“有话就在这里说吧。”

    鼠四瞥了一眼海印寺方向，见这金女侠态度不大友善，只好说道：“蚩神禅师让我过来请你去寺中一聚。”

    这金女侠还未说话，那桃粉艳服的修士笑道：“哈哈，金道友，禅师这一次特意请你，必是晓得我们身怀异术，日后咱们必是位列寺中前座。

    金道友，你且先去寺中，我想禅师不久也会来请我刘某人。”

    说着，他看向鼠四，似乎在寻得肯定，可惜鼠四注意力放在金女侠身上，全没注意这位刘桃的眼神。

    “带路！”

    金女侠说道。

    鼠四在前引路，不快不慢的飞遁，出声说道：“金女侠，禅师佛法高深，慧眼无双，阿鼻二气渐入化境，破法收邪，无往不利，你来此求法论道，正是时候。”

    “那我正要讨教。”

    “胡闹。”

    鼠四忽然停住遁光，喝了一声。

    “海印寺龙潭虎穴，你连我都瞒不过，还想瞒过蚩神子。”

    “道友认错人了。”

    金女侠面色冷峻的说道。

    “你这变化手段虽然精妙，但若是有熟悉灵虚老爷的人在此，你必然露馅，到时候老爷就更被动了。”

    “被动。”

    金女侠仿佛听到极其荒唐的话语，不敢置信的看着鼠四，鼠四被这眼神看得心虚起来。

    “你也是真人身边的老人，何故长他人志气，灭自家的威风，此次我来此，就是看看这蚩神子到底是何模样，竟敢公然的同真人作对。

    你也不必担心，如若事情顺利，那杨乾必要劝阻蚩神子，否则他师傅绝对饶不了他。”

    这金女侠说了一声，径直飞往寺中，鼠四在遁光中跺了跺脚，然后赶紧跟了上去。

    殿中，杨乾本要劝化蚩神子和灵虚子的仇怨，不料这说着说着，开始倾诉一肚子的苦水，而在季明的幻法引导之下，又说起一路来的经历。

    自他从睡虎地桃岫洞中听闻自己佛经会上的事情败露，又收到师傅信简，便带着洞中至交刘桃一道逃窜，生怕被灵虚真人的党徒给抓捕。

    途中在前往黎岭五仙教寻找孟南时，偶遇了那位金女侠。

    他和刘桃见其剑法非凡，根骨清奇，修行极有章法，不似旁门左道，于是起了结交之心，一路相伴探幽寻奇，倒也情谊融洽，略有交心。

    后来访至五仙教中，才听闻孟南同他一般出走在外。

    毕竟五仙教一直都在太平山严格管控之下，他孟南身为仙老傀儡，还敢存有不良之心，不等太平山上府降下问罪符檄，这教内已是攻讦不断。

    已出走教外的孟南预料他杨乾必会来到，特意留下一封秘信，由专人转交。

    信中让杨乾先去百宝山蚩神子处避难，而他孟南自己则去南海，及其玄石寨中，寻上一些同修好友、凶煞老妖，狠狠的出这一口恶气。

    这一口气说完话，杨乾觉察不对。

    他来此是为消弭怨结，自然不会火上浇油的说出孟南信件之事，他惊出一身冷汗，知道这是蚩神子对他施了幻法，诱导自己吐露此话。

    “糟糕。”

    杨乾暗道一声，看蚩神子的架势，已看出他劝和的打算。
------------

第541章 原形，有长进

    殿中气氛稍显压抑，杨乾面色一阵红，一阵白的。

    他既气愤于蚩神子对他暗施幻法，又忧惧于蚩神子迁怒于他。本就有了灵虚真人这样的大敌，再同蚩神子结仇，两头不讨好，传出去必被同门笑话。

    如今世道艰难，山上真君正在统合天南正道，各大分坛，已在着手整理道书，辨明诸经真伪，还在撰写《醮斋仪规》，以为天南之典式。

    明眼人都清楚，陆真君这几件事就是为接下来的改革铺路，可没人能够阻止，这就是真君整道书，撰仪规的高明之处。

    这些事影响深远，但是不太触及利益，就像是温水煮青蛙似的，明明知道即将被煮死，可眼下就是感受不到痛苦，所以自然没人会出头。

    他强压火气，低下头又抬起头，反复数次才抵住心中的羞耻，说上了几句活跃气氛的场面话，他知道自己现在的脸上定然已是躁红一片。

    说话间，自己背后一凉。

    他回头一看，原是金女侠遁来大殿之中，他心中没由来的一松，忙唤金女侠过来见礼。

    季明面对佛像，敲打木鱼，背后那金女侠大步走来，似伴风雷之音，轰轰一片，两边的寺中弟子听出其中异样，怒目而视，斥其狂态。

    “蚩神禅师，金乔乔在此见礼。”

    金女侠在距离季明十步左右停下，起手执礼道。

    季明背对这位金姓女侠，心中琢磨这个名字，暗感好笑，也未揭穿她的真实身份，由着她在此表演，这也算是一种磨炼。

    这金乔乔一副雷厉风行的气势，在见礼之后直竟是接对那杨乾问道：“杨道友，上次佛经会的事情可是已经说清了其中的原委？”

    “这”

    杨乾眼神躲闪，没有回话。

    在来之前，他生怕自己嘴拙，别到时候化解干戈不成，再火上添油可不好。

    上一次佛经会上，他就是有孟南从旁相助，这才挑动蚩神子公然同灵虚子作对，这一次显然不能指望孟南，那位旁门真人已是铁了心给灵虚子一个好看。

    在孟南留给他的信件中，提及了几个前去请援的名号，都是当世一流的修士，可算得上是旁门称雄，左道独尊，只要能请来一个，灵虚子必是难以应对。

    因为上次的经验，所以在来时，他同刘桃和金女侠道明了事情，恳请二位从旁帮忙说话。

    金乔乔一见杨乾这副扭捏模样便知此事还得靠她来说，于是环视一圈后，当众说道：“禅师，上次佛经会中杨道友所言俱非实话，乃挑拨之言、泄愤之语，此次他是专程过来谢罪。”

    “你是谁？”

    季明问道。

    话音刚落，一边的血林主站出来道：“女侠，便是有心帮忙，也需分量，你且先报上师承？”

    “家师乃是亟横山丹柱峰黄灯洞心如老尼。”

    “南无.，原是心如前辈。”

    血林主合掌朝着亟横山的方位礼敬一声，而后说道：“既是心如前辈的高徒，自是准你言语，不过杨道友如此反复无常，就不怕遭受报应。”

    杨乾面有难色，见到金乔乔鼓励眼神，心中一定，“冤结因我而起，一切报应我都愿承担，只求再无一人因我遭受牵连，徒送大好性命。”

    “善！”金猊猿当即起身声援，对蚩神子说道：“不如给杨道友一个机会，陈述误会，使你和灵虚子的冤结消弭，这不失为佛门功德一件。”

    虽说一切都是自导自演，季明心中还是感到好笑。

    鹤观那座小福地，他是花了大代价维持至今，鹤观一战势在必行，不如此怎引来子明仙人，怎舒他心中恶气，因此他必是不能让杨乾解开这个误会。

    未免夜长梦多，鹤观之战得加快一下步伐，好收割小福地的剩余价值。

    季明面无表情，由着杨乾和金乔乔说话。

    金乔乔身上的伪装不算高明，但是身上这股傲劲，极大的弥补她伪装上的不足，难怪那杨乾堂堂泰禾弟子，竟是隐隐以她为首，她这些年确实长进不少。

    “说吧。”

    季明道。

    杨乾面上大喜，后又一副悔过之态，他看了一眼鼠四道：“上次佛经会上，我确实是故意诬陷鼠四来此是为谋夺因缘，此事全因我个人私愤所致。

    那孟南被灵虚子在二战中擒拿过，故而佛经会上同我一般，都是想让灵虚子不大安生，多遭劫难，最好.”

    “南无.”

    杨乾正说着，见背对着他的蚩神子突然起身，口诵佛号。

    杨乾下意识的往后缩去，随着蚩神子的起身，殿中呼呼的气流声加剧，只见满殿的大小和尚，鼻下均有黑气出入，渐渐汇入两道气河之中。

    “你能在此幡然悔悟，可见善心未泯，我佛慈悲，自然受纳。”

    季明手结纳财增宝印，道：“不过你之悔过，不知是出自真心，还是外力施压所生？”

    “自是.”

    杨乾刚准备说话，就听金乔乔冷哼一声，即刻醒悟，改口道：“难逃禅师慧眼，此次过来，确实是有师傅施压，但是我本人亦有悔过之意。”

    “既如此，我且问你，你还想要杀了灵虚子吗？”

    季明持印问道。

    杨乾看着那纳财增宝印，知道蚩神子在向他显示本尊「财宝天王」那利益众生，有求必应的佛法之道，他狠咽了一口唾沫道：“不想了！”

    季明嘴角露出一副好戏上场的笑容，一步步来到了金乔乔面前。

    “金乔乔！”

    他如此喊道。

    金乔乔呼吸粗重了些，尽量稳住自己的心神，眼前的蚩神子比她想象中的捉摸不透，不过这是事先预料之中的，毕竟这是哭麻老祖的弟子。

    “你想.”

    “不想。”

    金乔乔果断说道。

    “不。”

    季明伸出一手，搭在金乔乔的肩头，道：“我要说的是你想要杀我吗？”

    就在此时，金乔乔背后一团银光暴涨，季明微微侧头，躲过鼠四打来的雷屑钉，手掌依旧死死的扣住金乔乔的肩头，佛法运作之下，其人大变模样。

    “灵姑快走！”

    鼠四喊了一声，冲入虚实之间，准备将显出原样的灵姑带走。

    杨乾大叫一声，不敢置信的看着大变模样的金乔乔，嘴巴张了张，眼里喷火一般，最后喊道：“你就是灵虚老贼的妹妹.。老贼，安敢辱我！”

    就在鼠四准备带走灵姑之际，只见灵姑向前一步，一时间同时闪现在殿中三个方位。

    “缩地术，长进了。”

    季明心中很是欣慰，紧接着一个抬手，拍在杨乾的后脑上，将刚刚打入杨乾口中，那细如指长的剑光拍出，霎时间杨乾口中喷血，连舌头都喷了出来。

    灵姑身影再闪，出现在大殿中央，将剑光绕在腕上，气定神闲的道：“我本欲助杨乾化解怨结，未料被你堪破真形，最后功亏一篑，实在可惜。”

    “今日可破杀戒！”

    季明负手而立，对一众大小和尚道。

    “灵姑，让我看看你究竟长进了多少，火墟洞中学到几分本领。

    若是能给为兄一个惊喜，日后将玄英金光剑秘赠于你，或许有能力为我那宝如意「非人炼」这一步骤中守炼三物。”
------------

第542章 后招，小禅唱

    随着季明‘可破杀戒’的话音一落，大小和尚个个合掌，齐齐禅唱。

    这禅唱之中龙吟阵阵，灵姑元神受此禅唱冲击，身子当即软了下来，倒地的一刹那合身入剑，清亮剑光绕殿三匝，逼得众僧往后缩去，禅唱立停。

    “好！”

    季明暗赞一声。

    众僧所施禅唱乃「小天龙禅唱」，佛门独有禅唱之功，由大桑叶寺的乌斯藏教授众僧，虽然众僧才得皮毛之功，但是大家齐唱之下，足可勾动心神，唱得敌人骨软如绵，束手就擒。

    灵姑能抵住这小天龙禅唱，性功之上足见火候，这样的成长才真正的让季明心中欢喜。

    “孽障，佛门胜地，岂容你放肆。”

    一葛衣头陀跳将出来，提着一对铁精戒刀，对剑光一舞，将那剑光舞罩在周身方寸之间，半点脱离不得。

    这头陀法号广戒，乃受血林主邀请而来，寺内诸僧之中最凶者，一对戒刀使将起来，风吹不进，水泼不入，较之金猊猿的刀法也只在伯仲之间。

    剑光吞吐，时长时短，在刀光中叮当作响，恰似千百银瓶破碎之音，众僧耳中已难听闻其它余音。

    刀剑激斗间，灵光四溅，广戒两臂青筋暴起，两臂足足大了一倍，两把戒刀呜鸣不绝，劈如崩山，撩如火线，砍如斧沉，进如流星，点如飞燕。

    更精妙之处在于广戒招式变动一如风云骤起，了无痕迹，自然而转。

    剑光渐落下风，如笼中疲惫之雀，徐徐有落，转瞬又被下面的刀影扫上，只得奋发余力，勉强应对着急舞的刀影。

    “众师兄弟以禅唱助我一臂之力。”

    广戒忽然大喊一声，两把戒刀微微一松，故意在密罩剑光外的刀影上，留了个破绽。

    “不好。”

    季明心中一沉。

    广戒故意留下破绽，正应了兵法上围三阙一，使灵姑明知那唯一破绽乃是生中藏死之处，可还是得抓住这唯一破绽，好及早的脱离刀影笼罩。

    禅唱再起，只见刀影中一团银光隐现。

    原是鼠四遁入虚实之间，策应灵姑剑光，没料到小天禅唱集中于广戒所舞之刀影内，顿时将他一点点逼出。

    这也算是鼠四自己时运不济，禅唱之音本就是无孔不入，小天龙禅唱更是如此，他虽遁穿于虚实之间，但是也难说不受一丁点的影响。

    这万分危急之时，鼠四仍在刀影中一把将剑光拉入虚实，下一秒顶着禅唱影响，在虚实间一步步向上爬动。

    广戒猛得挥劈几下，发现根本劈不中虚实间的鼠四，气得他无能狂怒的长啸数声，忽感蚩神子目中的冷光，身子打了个冷颤，收刀缩身退下。

    “金猊兄弟，可否帮我拿下此鼠？”

    季明对金猊猿问道。

    “罢了。”

    金猊猿深叹一声，对着那在禅唱影响中，正一点点攀出殿顶藻井的鼠四道：“我曾受灵虚子一次礼遇，不过寺中几次助你，已算是有所偿还。

    可如今灵虚子几次三番暗遣人马过来，绝非正道人士之举，现在我已无法袖手旁观。”

    说罢，金猊猿身子一摇，显出水猿真身，满头金鬃飘摇，一身花鳞龙甲，鼻下二气一吸，喉内似深埋龙吼雷鸣，闷闷响动，整个大殿都颤抖起来。

    金猊猿有得「碧鬃白狮因缘」，本就从中有悟佛门狮吼一术，触类旁通之下，他在小天龙禅唱之上的道行，早已远远高出了众僧一大截。

    虚实中，鼠四心脏砰砰直跳，不得已张口吐出元丹护持自身，这才好受一些。

    这金猊猿还未开唱，已有这等威力，一旦发出小天龙禅唱，鼠四心知自己更难抵挡，正在焦躁之际，夹在胁间的剑光一动，灵姑已缓过劲来，元神传音一句。

    传音后，鼠四面露纠结，这时胁间剑光一抖，他才咬牙从顶上藻井返身，朝着金猊猿冲去，一副死中求活之势。

    金猊猿微微摇头，再不留手，口中禅唱响起，鼠四立马将剑光下抛，往蚩神子那里打去，金猊猿惊了一下，禅唱音调一变，激昂如潮水似的，一波接着一波。

    无论鼠四，还是剑光，在虚空中如被潮水冲刷，寸进不得。

    灵姑处于身剑相合之中，心中战意节节高涨，尤其是经过刚才头陀刀剑斗战，剑光更纯，再无杂念，一时剑光转如光轮，将潮音劈转开来。

    “妙哉！”

    金猊猿见猎心喜，停下禅唱，屈指在腰间分浪刀上一弹，清冽水光当空划出一道弧线，不料剑轮突兀的一闪而没。

    “不好。”

    金猊猿忙朝蚩神子喊道。

    他意识到这位女修在行险，在搏命。

    这「通明剑心，合身入剑」本就是剑法二重，等闲修士难以练成，行此剑法时元神必须精纯专一。

    而这女剑修在身剑合一，这种元神高度集中的状态之下，还要兼施法术，这无疑是极为疯狂的举动，只要稍有一点不慎，驭剑之人必然走火入魔。

    让金猊猿诧异的是剑轮闪至蚩神子身前，好似犹有余力。

    他瞬间明白此女非佛门中人，更不是旁门左道，只有大纯阳宫的无上真法，极重元神性功，清净无为，才可支撑此女一心二意，剑术两用。

    “她是中天传人。”

    不知谁喊了一声，显然同金猊猿一般，联想到中天真法的根节上，一时间众僧面面相觑。

    如果说苍天道脉下的三家正道是个马蜂窝，那中天道脉下的大纯阳宫就是虎穴，别看其中的传人不多，零零散散，少有出世，但试问哪个敢捋虎须。

    季明眼见剑轮劈转而来，身上细微汗毛都被激得竖起，口中轻轻说道：“定！”

    剑轮再闪，险而险之的在受施定身术的前一秒缩地闪走，季明目中精光一绽，忍住叫好的冲动，接着将两臂一扬，胁下对对虫爪伸出，向四面八方指去。

    “定！”

    此刻，不只剑中灵姑失色，便是众僧也惊骇起来。

    “灵姑别上当，蚩神子的元神支撑不了多指定身的施展。”

    鼠四喊了一声，下一秒就见剑轮也被定住，丝毫动弹不得。

    灵姑终究还是迟疑了，以她通明剑心，本该第一时间分析出季明这多臂指定，乃是虚张声势罢了，目的只为震慑住她，令他剑光运动出现滞碍，如此指中而定。

    “可惜！”

    季明有些失望。

    灵姑虽然表现惊艳，但依旧不能让他满意，临战之时不能决断，错失良机，此等斗战之能，如何能替他在「非人炼」中守炼三宝，以成如意宝胚。

    季明心中暗叹，准备卖个破绽，让灵姑走脱此处，不料眼底幽光一闪，那幽光是从地下透上来，非是一道，还是一片，密集的一大片。

    “李慕如的阴藏水雷丹，这样的后招才像样嘛！”
------------

第543章 仇敌，上名单

    密密麻麻数十道幽暗雷光从地砖下激射而出，一时间众僧根本反应不及，雷光将之惊怖神情染黑，一时众僧如鬼一般。

    雷光四起，道道如蛇屈伸，只在眨眼间雷光一折，全朝佛像之下的蚩神子打去，雷光迅极，众僧根本反应不及，唯青灯内的戎华尚有反应之时。

    不过他乃妖尸之身，最忌雷法，哪敢出头。

    季明胁间数十对虫爪对着那些迎来的雷光一抓，一道道打来的幽暗雷光，就这样被季明轻描淡写的被抓在虫爪里，攥成了一缕缕的轻烟。

    季明心中一叹，换作未服昴日星官金丸宝丹前，他肉身定抗不住这数十道阴藏水雷丹，可现在不一样了。

    “死来！”

    戎华急欲将功补过，忙大喊一声，祭起青腐冥照灯就朝那一道被定住的剑光打去。

    半空中，鼠四再也顾不得限制「珍宝鼠因缘」，阻止这道因缘真正化入现实，全力催发因缘，周身银光大绽，往青腐冥照灯上一扑，接着就见青腐冥照灯被鼠四叼在嘴里。

    “我的宝贝。”

    戎华大喊一声，悲慌已极。

    殿中，血林主和乌斯藏俱有惊容，明白这头鼠妖已彻悟珍宝鼠窃宝之能，忙将自己的几件法器捂住，岂料鼠四遁行虚实，眨眼将法器叼走。

    “这鼠妖。”

    金猊猿摸着空荡的刀鞘，失笑一声。

    殿中好几个妖魔张口狂吐，却发现藏在肚里的法器，乃至灵丹符咒等，已是全无踪迹。

    “善哉！

    因缘已成，你我善缘已尽。”

    季明合掌说着，那引得满殿骚乱的鼠四，忽感心里一空，身上银光敛去，一点点飞离体外，变作一头银光大鼠，同他有七八分的相似。

    鼠四心底一慌，后觉察自己从因缘处领悟的玄妙并未消失，这才重新放松下来。

    他明白当珍宝鼠化入现实，即使自己凭着从其身上领悟的窃收财宝之能，扰得殿中大乱，可这动摇不了蚩神子，他或许真的救不了灵姑。

    一念至此，悲从中来，两眼含泪，只觉愧对老爷知遇之恩，心想着今日死则死矣，好过独自偷生。

    瞧见鼠四情状，季明已知这鼠四心生死志。

    他心中颇多感慨，鼠四不愧是跟随自己从微末时走来的老人，此等忠心，难寻二人，于是转了念头，不准备将鼠四强伏在此，好彰显自己对灵虚子的仇对之心，而是找个由头放他归去。

    他出声说道：“回去告诉灵虚子，六月十二，太山元君圣诞日，我会约上三五好友，前往鹤观会他一会，到时若他斗胜，这位女修我定全样奉还。”

    说罢，在剑光上一拍，灵姑一下脱出剑外，滚落在地，全身真炁被封。

    见灵姑被如此对待，鼠四牙口一错，整个毛发竖张，显然忿怒难抑，最后还是金猊猿说了几句，担保会在此照料灵姑，让鼠四速速离去。

    换作别人，鼠四绝难轻信对方言语，但是金猊猿说话，他是实打实的相信。

    金猊猿是个义气之妖，这一点寺中僧人皆知，他这一句话无疑是将自己置身于极为不利的位置，甚至会失去蚩神子往日所给予的荣养恩赐。

    “多谢，保重。”

    鼠四拱手，感激的说着，随即将所收之物一股脑的扔下，速速遁走。

    当鼠四遁走寺外，当即有人跳出来指责金猊猿，虽是严厉指责，但语气却是惋惜和不解，毕竟金猊猿的气度确实让寺内许多人心折。

    不过当蚩神子面色如常，默不作声时，指责之人都偃旗息鼓起来。

    季明手指灵姑说道：“金猊兄弟，便请你押送灵姑去往青罗崖下别府，将她好生的看管，待到六月十二斗法之后，依照斗法胜负再做处置。”

    金猊猿很感激蚩神子全他义气，有心相助蚩神子斗法，于是说道：“无论如何，我都要帮你。”

    季明以不容商量的语气，一口回绝了金猊猿，此次斗法目的是为了摧毁小福地，届时是要勾动地肺之下的地火风水四大灵机，使山崩地陷，水断气绝，人畜皆绝，故而所带之人，必是九死一生。

    “小老爷，我愿效犬马之劳。”

    戎华当即表态说道。

    “好！”

    季明笑指戎华，道：“待我得胜而归，必为你解了禁制，还复自由，还要请老祖为你施行「受炼更生之道」，增你鬼道潜力。”

    “小老爷万福，小老爷万福。”

    戎华忙叩首拜倒，口中来来回回就那一句好话。

    有戎华这个表率，一众僧人争先恐后的表态，季明当即不悦的道：“这又不是两宗大战，在精不在多，道行不及龙虎高功者，莫凑这个热闹。”

    血林主和乌斯藏对视一眼，心中大喜，齐齐上前，合掌说道：“禅师，便让我二人参与斗法，一展所能，为禅师添一二分光彩，扬我西方佛威。”

    “正该如此。”

    季明点头赞许道：“佛法广大，却不以妙法兼济众生，只是弄些苦海轮回之说，赚得愚众香火，我今有大愿，不求即身成佛，只求人人得道。”

    血林主和乌斯藏齐齐色变，喊道：“禅师不可随意发愿，恐我佛心生感应。”

    “无妨。”

    季明心头一跳，面上依旧洒脱。

    血林主皱眉，再次劝道：“禅师怎可有此等魔愿，若是人人得道成佛，世上如何有佛。”

    乌斯藏附和的道：“不错，光因暗而显，佛因人而在，人人得道已是魔道，禅师万不可生就此心，否则异日必有劫难。”

    这两人浑然不知，在应下的这一刻，不出什么意外的话，其后的日子就是生命最后时光。

    寺中，道行达到龙虎高功这一层面的，并不算多，血林主和乌斯藏无疑是其中佼佼者，另外像是槐老妖，季明未将此妖纳入名单之中。

    槐老妖受哭麻老祖之命，常年照料千花洞千亩药地，虽无善行，但平生恶迹也是不多，还未到那应劫受难之时，故而季明才留她一命。

    值此机会，季明心中有几个应劫之人，准备一道拉去赴会。

    在这些人中，最令季明记挂的就是南海的千幻法师，无论是这位真人所拥有的祖蜃气，还是其在南海对二君施加的恶刑，都上了季明的死亡名单。

    以庆真观千花洞的份量，请来这位定居南海的千幻法师不成问题。

    除了千幻法师，还有四师兄空幽丈人，这位在先前的斗法中，可是好一番出谋划策，他碍于老祖不好下手，正好送上请上斗法赴会的名单。

    “还有谁来着？”

    季明头一次觉得自己的仇敌不够多。
------------

第544章 地肺，运活中

    六月十二之日，太山元君圣诞斗法，这则消息本来海印寺和鹤观两地流传，但是随着时间推移，不可避免的泄露出去。

    这泄露源头不只一处，在西荒，在天南，在东海之滨，在黎岭以南，乃至在南荒天腾山一带，都传播了开来，成为了远近瞩目之大事。

    因为这事，上府都有符旨降下雁虚山玉屏峰漱石洞，询问季明情况，是否需要上府插手。

    为此季明详查一番，发现血林主和乌斯藏在西荒中四处呼朋唤友，还有黎岭以南，孟南极为卖力的走通关系，为蚩神子斗法不断造势。

    至于其它的地方，便不知是何人在宣扬此事。

    六月十二前两个月里，陆续有传简送至百宝山海印寺，应他所邀。

    其中包括南海的千幻法师，太山天狐院下的空幽丈人，甚至在宝光州金宁上方舟口湾宝陀山神尼处修行的玉矶和尚，都已经答应前来助拳。

    “万事俱备！”

    玉屏峰漱石洞内，季明在太阴素莲上跣足而立，念头通达。

    他将舍利瓶内的罡风精华一口气吸入身内，经过罡风吐纳法的调和，继续滋养着他的道脏·云手肺，随后将慧根竹下的舍利瓶托在掌上。

    晃了晃舍利瓶，里面罡风精华已被用的差不多，当即阴神出窍，去往南天门处，又收了一瓶精华。

    在做完这些，季明这才慢悠悠的踩在素莲上，飞出漱石洞外，沿途欣赏了一下山间景色，偶尔透过云气还能见到几个山里隐道上打柴的樵子，一个个有说有笑。

    这么一路慢慢飞着，抵达鹤观后的螺溪小福地，未惊一人，顺着小福地旋弯溪水一路漂流，抵至中心的钓龙潭处。

    想当年，观内祖师的兄长，也就是那位子明仙人，他老人家就是在此处，钓得白龙，后解钩拜而放之，始得白鱼，取其腹中道书，得了服食之法。

    那时的子明仙人还是凡人一位，不曾入道，无一丁点道行，可见钓得白龙真乃天下至妙缘法一桩。

    后来鹤山祖师在此建观，子明仙人以大法力将小福地移来此处。

    此后沧海桑田，岁月变迁，直至另一位鹤观弟子志坚意诚，以绝大毅力在潭前效仿子明仙人，得钓蛟龙，自此受子明仙人眷顾，引入仙人道场修行，一飞冲天。

    这位曾经的鹤观弟子，就是今日的甲峰钓龙翁。

    此潭中，死水微澜，毫无活水之机，偶尔翻出几个气泡，泡里散出股股腐气。

    素莲托着季明，降在潭中水面，受到素莲净化之玄机，股股的清泉自岩缝跃出，携着松针的翠影跌入潭中碧波，惊起鳞光翻动，搅碎潭上云影。

    潭底青荇随暗流舒展腰肢，蜻蜓点破水面，荡开层层年轮般的水纹，叮咚声里，整座钓龙潭活了过来。

    可惜，这只是暂时的，一旦素莲离了潭中，这个小福地的源头—钓龙潭，便又将是死水微澜的样子，无可挽回的走上终末，化为世上凡土。

    不过他不是来挽救小福地，暂时活化潭水，只为让阴神可以从潭中遁下阴煞灵穴，游走于地脉，深入地肺之下，提前将下面地火风水运动起来。

    要知自天地开辟，地物沉固，地火风水四大灵机各安其理，早不似当年开辟时活跃。

    如此要将福地之下，地肺所在的地火风水重新运活，哪怕这只是天地之一毫寸，那也是需要莫大法力。

    这运活地火风水，早在十数年前，决定在杨乾身上谋划时，穸山那里就已开始运作此事，后来又有霖水君在地肺定下运活地火风水的奇阵。

    季明这次过来，就是做最后布置。

    在下腹丹田内的金丹中，如薄雾虚影的阴神缓缓上升，自泥丸宫脱出，跃入顶上三花。

    阴神将三花内的法箓拿在手中一看，见箓中回声鬼阴身赤霞流转，不由暗自点头，道：“乌巢蠕火定乃【观】之禅定法，其中你已过「生喜」、「灭乐」二境，如此已除五蕴执取，悟出须陀洹初果中无我之心。

    你若现在还魂就舍，好好打磨肉身庐舍数年，点化肉身脐轮，轻易便可证就初果。”

    “老爷何意，还请明示。”

    回声鬼心中难定，合掌问道。

    “乌巢蠕火定虽然玄奇，可便是修成最终的第三境·无常欢喜，稳固了无我之心，终究还是止步于证究第二果「斯陀含果」。

    你我已有数十年的善缘，日前我元神默运，观前查后，总算为你得了一道吉卦。

    此卦中有显，你的佛法前程就在此处，只需依我吩咐，静候在此，便可得享无上禅定妙法，他日有证「阿那含果」，去往极乐，也未可知。”

    “老爷。”

    回声鬼没有欢喜，犹豫再三道：“乌巢蠕火定我已有火候，其中更是练得涅槃再生之功，当下岂可轻易的再修它法，如此岂非违背老爷当年意愿。”

    “哈哈，当年授此功给你，确实是觊觎此功助人涅槃之能，打算为我自己留下一条后路。

    不过如今我已得半仙之道行，以你乌巢蠕火定如今所修成的涅槃之能，在我身上已是难见奇效。

    而你今次之奇缘，错过便无，你所练成涅槃之能，在你此次缘法之上，或是别有一番助益。”

    季明说着，从顶上三花中跃出，阴神对着舍利瓶一招，从中招出「七形毒元宝幢」，撑在了阴神之上，接着领着回声鬼一道遁下潭水之中。

    在这潭水的深处，自干涸的阴煞灵穴中遁入，来到细长游丝一般的地脉之上，无论是灵穴，还是地脉，如今都已表现出了即将消亡之状。

    地脉本是阴世之命脉，如今脉若游丝，这下面的阴世自然不存，其中的阴军猖兵早迁往别处灵山之下。

    季明阴神顺着地脉一路下探，很快便探到了地下极深所在，渐有阵阵热意灼神之感，心中一喜，知道自己已靠近了福地下的地肺之所。

    此时的地脉若有若无，仿佛残烛灯花上所升之细烟，一副转瞬即灭的模样，季明下探地肺，全赖地脉牵引，才能遁下福地极深地肺之所。

    他丝毫不敢大意，生怕扰乱地脉。

    在这下面，到了一处热岩空穴之内，其中有百多亩的地境，里面风火鼓噪，热岩急流，红光通照，阴神一入其中，如被十日暴晒似的。

    那热岩河浆中，每隔一段便有一座法坛。

    那坛形似个上方下锐，十丈来长的铁钉一般，高高的耸立，将这一条热岩长河给钉在了下面。

    这处空穴里的风火热岩，就是这十多年运活地火风水所生的。

    那些孤峰似的铁钉法坛，就是霖水君所设奇阵，即是运活灵机，也是镇压灵机，守住地肺下的平衡，不使地火风水失调，提前爆发出来。

    季明心里清楚，他现在就站在一个炸药桶上，一个随时能将小福地炸开的炸药桶。

    强横的元神之力在空穴里扫过，将铁钉法坛一一的拔出，每拔出一根岩浆必如泉涌，浆河之下闷雷似的巨响滚着，令季明心惊肉跳的。

    对着空穴打出数道灵符，闷雷似的响动才渐小一些。

    在将七形毒元宝幢交给了回声鬼，又仔细的叮嘱了几句，令他安心等候在此，阴神回到潭上肉身之内，接着默默一算，待六月中旬，地肺随时可由他引爆。
------------

第545章 神官，请三人

    自从百宝山佛经会一别，孟南心中已感后悔，不该配合杨乾挑唆蚩神子。

    明知那会上的散人妖魔甚多，口风定然不密，只待佛经会一散，自己所做之事必被宣扬出去。

    事后回味，知道自己当时在会上忿嗔一起，没有细想许多，只顾着自己嘴上痛快，行事轻浮肆意，同平日判若两人一般。

    待回五仙教中，孟南明白一旦上府闻悉此事，定难善了，如今二战后众弟子刚刚安定，他不欲远避他乡，独善其身，遂向众仙老请罪。

    本以为仙老们定使他向上府自戕谢罪，未料只是令他在绝崖上闭门反省。

    当上府的问罪符檄传来之前，伏背公忽然暗中找来，原来仙老们肯从轻发落，全靠伏背公从中斡旋，当然这非是爱他品质，而是为了同谋灵虚。

    朝勾山一战中，伏背公意外痛失第二元神之宝，元神有伤，神智癫离，发了好一阵的邪火，连爱妻浣纱娘娘都被他所伤，从而避走它处。

    这些年里，伏背公第二元神离失后的元神之伤恢复许多，开始在暗中查访调查，又有那杨乾从旁鼓说，渐渐觉得灵虚子身上的嫌疑最大。

    即便这许多年里，调查毫无头绪，而忌惮愈深，可这并不妨碍伏背公将灵虚子恨之入骨，便是没有一点证据线索，也认定灵虚子同神虿珠失窃脱不开干系。

    绝崖石窟之下，伏背公给了两个选择。

    一个将他交给上府处置，还有一个便是完成佛经会上未竟之事。

    按照他对于伏背公的了解，在说了这许多话之后，若还不顺从其意，最后只会遭受伏背公的毒刑，于是他果断的选择继续同灵虚子作对。

    人生在世，浮沉不随人愿，何况他依附之巨木—师傅螣师公早已身陨。

    此后，他在符檄传来前离教而去，他知杨乾同他一般处境，且照杨乾的品性，必是窜逃在外，寻来此处同他议计，故而留信一封，略安其心。

    按照伏背公的吩咐，他要以蚩神子的名义说请三人。

    只要这三位被说动，愿意前来相助，即便是上府那边派来诸多强援，灵虚子也必是九死一生，便是能够侥幸存活，日后定是劫波重重，疲于应对，误了修行。

    这三个人中，孟南第一个去请的，乃是南海宝楼派的千幻法师。

    这位法师在南海炼法数百年，可谓是道佛兼修，自创「宝楼派」这散修宗门，凭借一手幻法在南海也算独树一帜，不过为人极为谨慎，能见其真身者，不过一掌之数。

    当年二战中，即便仙老们相请，千幻法师也不过遣了派中一队弟子过来，布设下了一道高妙幻阵，将那岭北五道将阻在观才洞前许久。

    不出意料，行至南海宝楼派所在琉烟岛外，他果被拒之门外。

    不得已，照伏背公所定计策，拿出一小瓶，共计六小滴的「鸩星仙酒」，附带伏背公书信一封，请宝楼派弟子送至那位千幻法师的手中。

    不知是仙酒起效，还是伏背公面子有用，千幻法师总算愿意见上一面，但也只是一面，饶是他说破嘴皮，对方也是丝毫不提出海助拳之事。

    正觉此番开头便愈挫折，后面必然更难顺利，怕是要坏了伏背公的请托，心中真是又急又惧，这时海上云天处，恰好有一位骑虎的狗头鬼神来此。

    这位鬼神侧坐虎背，赤袍环甲，腰别金鞭，背着一把一人高的鹅毛羽扇，狗首上的凸嘴里，乃是一口闪亮的铜牙，眼底阴冷，散发着极大的威压。

    此鬼神不是其他，正是伏背公要他所请三人中的「恶狗神官」。

    这位现居黎岭九真圣地中的牢阴山，同是也是雷部行云司下的铜牙上吏，等闲的修士不说见过，就是听都没有听说这号鬼神。

    一见恶狗神官，千幻法师立马恭敬，姿态放得异乎寻常的低，让孟南惊喜的是这位恶狗神官过来，其目的正是为了在此助他一臂之力。

    头一次，孟南对伏背公有了敬畏之心。

    难以想象那般刚愎自用，霸道已极的伏背公，其人脉夹袋里竟有这般神隐在世的鬼神。

    恶狗神官开口，千幻法师果然相从，一点迟疑都未有，显然早已见识过神官的手段，煞是畏惧的样子。

    千幻法师在四境中也是打磨了两三百年的，早是后期圆满，业已完成日月二炼，只差五行镇位，令丹胎移向中宫，便可晋升胎灵五境。

    如此的人物，在恶狗神官面前，竟如此姿态，孟南一下子对伏背公先前所言信了七八分，只觉前面柳暗花明，实是大有可为。

    后面一番相谈之下，神官称他只是恰好路过，因同伏背公往日有旧，这才相助一二，不过孟南总觉神官不像是路过，而是专程来此似的。

    谈话中，神官将话头引到他的请人任务上，让孟南更觉神官定是别有目的。

    但神官道行高深，气势如渊似海，只是在那虎背上静坐，斜眼瞥来，便让孟南心头打鼓，眼皮狂跳，所以只能将自己的任务如实道来。

    这所请最后一人，也就是南海吉鹄山玉碟洞掌教「花月宫主」。

    这位掌教在天南名声不显，但是在东部宝光州内却是鼎鼎大名，因其几次在东海之滨与真灵派发生冲突，且依仗玉碟洞内几样法宝，隐隐占据上风。

    没错，就是几样法宝。

    想他五仙教内，仙老们历代而传下的法宝，或许都不及玉碟洞宫主所掌的多，谁叫这玉碟洞的法脉是承袭自一位天下有名的得道花仙。

    交谈之中，神官点明他此次前去，若无交情，便是重宝奉上，也必无所获。那玉碟洞中的法规森严，历代掌教都是极重规矩之人，轻易难被说动。

    孟南心中透亮，知道神官点明此行难处，定是有所相教，而这般的姿态，不过试他诚心。于是装作慌乱无主之状，在神官的面前几番求助，最后更是献上新炼的一十二口蛇口毒剑，以示心诚。

    神官被孟南的诚意所感动，将背上那一人来高的鹅毛羽扇解下，言他只要带此扇过去，无论是何请求，那玉碟洞的花月宫主定是鼎力相助。

    拿过羽扇，孟南心中有一种奇妙的感觉，仿佛这位恶狗神官才是这次请人任务的主导者，而不是他的那位伏背师叔。
------------

第546章 雷法，青桐山

    茫茫南海之上，吉鹄山并不好寻。

    孟南在海上几经周折，一路跋涉恶波，激斗鱼怪海兽，路上又感应出羽扇之灵，这才窥得入山的路径，得见那玉碟洞内的宫主。

    在宫主这里，孟南才知羽扇上的鹅毛，乃是吉鹄山中镇山灵兽「天鹄」身上的精羽。

    当年宫主的父亲身发恶疾，魂散神游，宫主虽是觅得灵药，但是亲父魂魄早已下去阴阳一线，被困于阴阳三关中的恶狗岭内。

    如非恶狗神官卖了老大人情，使恶狗岭中的鬼王网开一面，宫主亲父定难康复，也是因此，神官实是有大恩于宫主，宫主这才取了精羽，为神官炼得此宝。

    孟南持羽扇而来，宫主自知其意，留其暂住于吉鹄山数日，亲炼几炉丹药后，便带上一应法宝，随孟南前去陆上。

    他们本欲去往西荒百宝山，同寺中的蚩神子合计一番，不料途至南荒，听闻六月十二斗法事宜，算算日子，只剩下数日时间，于是决定改道，在鹤鸣方中同诸修会合。

    为了避开天腾山威德老母的耳目，不使事情节外生枝，孟南向宫主好一番陈述利害，才说动了宫主在天腾山地脉主干下的余脉处行走。

    这些余脉之地灵韵不显，少有修士在此结庐，一派莽林蛮荒之象。

    二人乘云而遁，跨越荒边，抵至谷禾州，在鹤鸣方中途至一处景物幽绝之地，宫主爱此处之幽，打算稍作调炁，提振元神，以应将来斗法。

    不过此等幽绝奇丽之处，岂会是无主之地。

    此处正是青桐山，鹤鸣方内灵山一座，自从温道玉和黄家之女黄玲结为道侣，一直在精心经营此山，建有雷火大观，与天腾山互通有无。

    孟南有心辟得一处洞穴，为宫主调炁所在，自己则在外警备，为花月宫主护法，算是不枉结缘一场。

    哪知洞穴开辟，石壁打固，烘除湿气，扫洒干净，诸般杂活做完，宫主已是登高望远，独览风光，此地孤兀挺出，三面环河，一面同险峰上的道观相对。

    孟南登高一看，湍流急弯，丹枫黄橘，茂竹修林，尽凑眼下，确实景色一绝。

    正自出神之际，下方密林内有一处猛得一摇。

    孟南知道有人窥伺，伸手一拍头顶，肉身由实转虚，化作一轮斗大的团光，箭似的射下林中，见到一位矮胖道人在林间神色仓惶的奔逃。

    “炼气小修！”

    团光从道人背后没入，孟南占据其身，搜魂摄念之下，明白此人身份。

    接着，孟南从道人的肉身中脱出，提着此人来到宫主的身边，说道：“咱们这次算是误入敌巢了。”

    话虽如此，孟南没有半点紧张之色，他跟在宫主的身边有些日子，对宫主道行略有了解，虽是只见宫主展露一两件法宝，却已足够掀翻一地。

    “故弄玄虚。”

    宫主瞥了一眼那道人，也不理会，再度眺望风景，让孟南不知该不该往下说话。

    想了一下，到底是宫主看风景重要，随即将这矮胖道人一掌拍晕，胡乱的弃在一旁。

    换作从前，搜魂摄念之后，必是不留全尸，但是他知道宫主专一向道，不喜随性杀戮，这才改了风格，不想给宫主留下一个不好的印象。

    许久过后，被乱弃一边的矮胖道人，在昏沉中醒来，模糊中伸手在脸上一抹，七窍溢血后，已是凝就血痂，元神欲裂的剧痛，感觉被人狠劈两半似的。

    道人不知这是被搜魂摄念的后遗症，以为被别人施了恶法。

    回想刚才情况，自己是刚刚访友回山。

    因为妹夫温道玉建造雷火大观，占据了青桐山灵秀之峰，所以自己只得移居在对面的峰头，于此处隐幽之处清修，没料刚到自家洞府附近，竟见有一男一女登高远望，一副察观山形地貌之状，疑似是散修入山，准备窃峰而居。

    他正欲继续窥探，不料那高处的女修随意一瞥，自己便是如遭重击，意识不妙，奔逃之中，有见一团光从上方射下，接着自己便没了意识。

    醒来之后，自己已如死尸般乱弃于野外。

    此刻，道人心中忿恨难当，又怒又惧，见那二人浑不在意自己，索性撑着一口气，撕了一道甲马灵飞符，径直飘飞到了雷火大观的山门前。

    “黄师兄。”

    观中弟子见来人惨状，忙将其迎入观中。

    “我那妹夫呢？叫他赶紧出来，恶人都潜入山腹，他竟然还坐得住。”

    这矮胖道人正是黄玲的大兄，这些年温道玉将青桐山经营的红火，雷法上更有精进，但与这位妻兄的关系愈发紧张，很是不喜这位妻兄身上左道散修的浮言浪行。

    这些年，温道玉同黄玲的几次争吵，全是因这位妻兄而起，闹得如今时常两处分居，各自修行。

    黄道人在观里拿捏作态，全忘了刚才的狼狈，没等多久，便见门外一道模糊长影，并随有雷火降下，紧接着身边一众观中道人顶礼去拜。

    黄道人嗤笑一声，对观中这般森严规矩很是不喜，心中已是打定主意，待妹夫温道玉一进来，便依照自己舅兄身份，以言语挫其锐气。

    正思量之际，门外有一青袍道长当先入内，目光如炬，只是扫了他一眼，已让他心中不安。

    温道玉随在道长身后，诧异的看了一眼黄道人惨状，口中准备介绍青袍道长的言辞咽下，面上皱眉不语。

    “哼！”

    黄道人色厉内荏的哼了一声，说道：“温道玉，这次我可不是在外闯祸，找来你这里避难的，可是专门来提醒你，你的大敌已经上门了。”

    “啪”的一声，青袍道长双掌一击，口中说道：“莫不是那西荒贼子进犯，未去鹤观，反而先来此处寻衅。”

    温道玉没有说话，以询问的眼神看向他的这位妻兄。

    “正是如此。”

    黄道人想也不想，点头说道。

    他并不知来人身份，自己只一个照面就被拿下，但是此时怎能自揭短处，继续说道：“来人一男一女，那男的不清楚，女的雍容大度，绝非寻常。”

    “温小友，可有对策？”

    青袍道长抚须，笑着问道。

    温道玉上下细看妻兄黄道人伤势，默使自身元神观照，而黄道人对此竟无所觉。

    只从这一点，温道玉便知妻兄的魂魄已被人施过手段，元神预警失其敏锐，如不及时救治，数日之内必然暴毙。

    念及妻子黄玲自他建观以来，助益甚多，即便偶有争执，正事上也绝不含糊，当下强忍厌恶，命道童取来一粒珍藏灵丸，予妻兄黄道人服下。

    见这妻兄一副理所当然之状，他的心中厌恶更甚，真不知三天何等宽和，竟是容此蠢物苟活于世。

    “来者将我舅兄伤而不死，擒而复纵，必是自持道力高绝。”

    温道玉说罢，郑重的看向那位青袍道长，拱手说道：“眼下大敌来犯，不知其人根底，可否请清钵兄助我一臂之力，同探此敌之深浅。”

    “哈哈，正有此意。”

    道长笑着应下。

    此道长正是鹤鸣方内丹水河中敕封神祇，江叟龙伯千子洞龙子之一的清钵龙

    当年灵虚子在雁虚山请此龙子，及其雷部一众散将连下数场豪雨，将大山一朝洗青。

    那一次洗山之日，也是温道玉被灵虚子震慑降伏之时，这一人一龙因此有过一面之缘，后来温道玉建观之后，因修炼火雷之中的明光法雷，特请清钵龙来青桐山里布雨摄雷，同参雷法一道，交情日深，各自渐消异类成见，乃是那忘形之友。

    一人一龙相视笑着，齐去观外。

    这些年，温道玉道行大有长进，却一直迟迟不肯结丹，这倒不是为求【苍丹】一粒，而是为了打磨真炁，夯实基础，保证将来修行的潜力。

    虽是未曾结丹，但在青桐山中，累年经营的雷火大观内藏玄机，再加上自己在掌心雷的基础上，新炼就的明光法雷，自认为不弱于寻常结丹修士。

    雷火大观同贼人藏匿的峰头相对耸立，没用多久便已飞近。

    这刚一抵近，温道玉便有元神示警。

    运目远望，只见对面景幽之处，果真有一男一女，同立一处，二人面上神色，似轻傲冷笑之状。

    那男的见他过来，侧身作揖，对一旁女子言语几句，温道玉猜测这定是请战之语，所以那位女子定是二人中的头脑，他正欲擒下贼首，不料清钵龙瞧清女子真容，大骇而呼：“速走，此乃南海煞星花月宫主。”

    话音刚落，女子冷笑更甚，翻手间现有一珠，向上一抛，吒得一声化开，凝白之气向四周冲溢，上掠云气，下拂林枝，中扫虚空，将青桐山罩在一浑圆球月内。
------------

第547章 来人，飞光雷

    温道玉身处其中，骑坐白鹤，打量四面上下，茫茫迷迷，尽是清冷荧光，仿若异境。

    “清钵兄，那是何宝？”

    清钵龙面色凝重，说道：“月光摩尼珠，吉鹄山玉碟洞中法宝之一，虽非天下少有的杀伐护道之宝，但是此珠一经使出，能够广罩百里，尤重困人之能。

    我们现在身处于此珠所化之月光灵罩之中，如不能在其缩挤空间前脱离，生死便将操之于敌手。”

    说着，清钵龙看向温道玉，道：“你也不必心忧，这位花月宫主心高气傲，从不行阴损之事，因玉碟洞道门传承之故，本身也是颇重规矩，不会轻易害你性命。

    不过，她既来此处，想必同那位蚩神子甚有渊源，此次灵虚道友却是有难了。”

    “清钵兄，这是何意？

    她既是道门之下，如何与旁门散流同流合污？”

    “所以说灵虚道友有难了，这位宫主极重恩义，这是她的一大缺点。

    许多左道人士因她性格，常有刻意施恩于她，好在她自成玉碟洞掌教之后，尊贵非常，道行已深，兼掌数件法宝，旁人已是难有施恩之机。

    一些有心之人便是赚得恩义人情，因她如今地位，轻易不会消耗。

    一旦消耗，必是一场血雨腥风。

    比如这位花月宫主曾经在宝光州沿海之地，约战真灵派诸真，此事就是她的一位旧友以恩义人情所请。

    这次她能过来，那位蚩神子的背后，必是有高人指点，难道是其师傅哭麻老祖在背后支持他这位弟子，这不大像是哭麻老祖的作风。”

    说话间，广罩大山的球月已缩小一半。

    温道玉心中暗急，蚩神子斗法之事本以为尽在掌控，毕竟太平山的名头在此，对方如何敢大闹不休，结下深仇，谁知竟是请动了这位花月宫主。

    他虽不闻其名，但只从清钵龙口中那句‘执掌数件法宝’，就已经忌惮到了极点。

    “温小友，这位宫主出了名的吃软不吃硬，若是咱们看清形势，于此束手就擒，还可少受些皮肉之苦，若是选择顽抗下去，结果难料。”

    “莫说此等丧志之话，金童师兄身系一州之道学，他若有所差池，本州蛮风必涨，民智日愚，你便是河川神祇，也难在蛮民身上积修阴德外功。”

    温道玉同清钵龙相交已久，知道此龙面上如此镇定，心中定有计策，于是恳请赐计。

    清钵龙没有拒绝，就像是有心人总找机会施恩于那位花月宫主，在这天南之地，谁若是有点机会，难道会不想要施恩于那位灵虚真人。

    他道：“月光摩尼珠施化开来，囚困敌人之时，需从外面破开，方才事半功倍。

    不过眼下我们并无外援，此法难行，那就得等到困罩我们的球月缩小到极致，那时虽是此宝困罩之力最强之时，但我们若是合施雷法，定能打破此宝顽固。

    另外，在我们出手之前，对方见我等呆立情状，也会放松警惕，以为我们已是束手就擒，如此又添三分胜算。”

    “好！”

    温道玉赞同道。

    “记住，我们只有一击的机会，一击之后，若打破困罩，你即刻放出传简。

    以她的道行和法宝，我们若想全身而退，难如登天一般，惹她急了，使出玉碟洞的重宝来，定能将我们打得形神俱灭。”

    “她敢？！”

    “敢不敢是一回事，能不能又是另一回事。

    你只是送出传简，我还能以言语相激于她，令传简安然送出，如此你我无事，灵虚道友收到传简后也能有所应对。”

    温道玉还在犹豫，此时外面困罩的球月已缩到两峰之间，见此他只好听从此策，清钵龙身子向前一翻，化显蛟龙真身，舒爪亮牙，摆角剪尾。

    顿时，周遭涌来风云，聚成雷云。

    温道玉心知机会稍纵即逝，在云中雷声初发之际，速走罡步，将镇魔玉印祭向雷发之处，口中默念曰：“雷将助阵，威慑万灵。火发震雷，口出神惊，急急如律令。”

    念罢，双手一擦，向两边一推。

    与此同时，云中雷机落下两掌，顿时两掌如镜，照射电窜之强光。

    只是一个眨眼，球月之内飞光晃眼，外面一束天光漏下此间，便是花月宫主亦被晃得意乱神迷，身躯发麻。

    那位孟南更是不堪，早已倒地不起，毛发竖立，皮肉略有焦糊。

    这飞光便是温道玉苦苦练就的明光法雷，雷法本就重于降魔，何况此等法雷。论及其中威力，犹在法意之术上，再有清钵龙运化雷机，合施此法，这才打破法宝顽固。

    见着天光漏下，温道玉心中一喜，又见宫主已被明光法雷影响，肉身已是酥麻，又起了脱身之念。

    不过他到底持重，没有立即脱身遁走，又见清钵龙聚得雷云，为他运化雷机后，便复变青袍道长，侧立一边，遂照商定之策，将玉简从天光漏处发出。

    种种举动，皆在电光火石间完成，而那宫主只两息便已恢复如常，将臂一扬，正要摄拿外飞的传简，就听清钵龙喊道：“宫主光明磊落，令师金妙娘娘更是南海名宿，难道还怕泄露行踪。”

    这话一出，宫主果然迟疑，转而对月光摩尼珠所化球月挥臂。

    其中充斥的荧光，将窜动的明光法雷化去，同时球月缩得只能容下清钵龙和温道玉二者。

    “也罢，无聊伎俩。”

    宫主盘膝在地，风轻云淡的摊手说道。

    地上，孟南忌惮的看了一眼温道玉，他没想到自己只是被飞光晃了眼，肉身即刻受中雷殛，真是防不胜防，又见宫主如此气度，顿感心折。

    “宫主，灵虚子闻听你来，必是百般计议，也必是百般无措，如此困乏之状不失为趣事一件。”

    “倒是有趣。”

    宫主笑道。

    鹤观，季明坐镇此处，收阅四方传信，同时第二元神之身那里，也已伙同数位道友，赶来赴会。

    与此同时，上府甲峰之中，及其北方二州里，季明所请压阵之人，均未回信，后者路途遥远，尚可理解，前者却是不知为何迟迟不回消息。

    就在备战之时，一封来自青桐山的传简飞来，投于他处。

    季明在简内一扫留言，两眉微沉，心中暗道：“身为玉碟洞掌教，掺和天南斗法，误我一州道务，别怪我去东海仙山，桃花仙子处告上一状。”

    “嘿！”

    一声极其轻佻的女声传来，在声音传来之际，地面因来人的突然飞降，震了三震。

    显然，来人的速度，已经超她发出声音的速度，从而造成这种身和音同时来到的现象，也让季明知道来人的道行已然有了巨大的突破。

    低头看着从背后笼罩下来的巨大鸟翅之影，笑道：“我还以为你不来了。”
------------

第548章 豆使，差一人

    只见那金翅鹏蹲立岩头，一对金翅展开遮风蔽光，翎羽如刀，根根倒竖似金铁铸就。

    额生两角，下有金眉，两颗赤睛似火焰一般，在眼眶里翻滚，照得方圆十丈红光潋滟，鸟喙如钩戟倒悬，张嘴时腥风卷着冷雾，狠狠的压低了周遭的劲草。

    “上次岭北斗法，打得实在憋屈，这次我可是憋了很久。”

    背后金翅鹏所发声音，一如金石在猛烈撞击一般，伴随着深沉的煞意，可谓刺耳至极，震得周遭鸟兽内脏破碎，全数毙命。

    季明皱眉道：“你的杀性又增了许多。”

    “我不像你，性功有成，又手段众多，能三次尸解还阳，只是一次已让我够呛。我只有极诚于杀伐真意，才能在太阴之境中采得大药而归。”

    “罗姬，你既成苍品金丹，为何不闻上府鼓令？”

    听闻罗姬已完成太阴炼形，季明心中疑惑，要知道他结成【苍品】，上府中山鼓响动九下，以贺他成丹之喜，罗姬也该有这个待遇才是。

    在金翅鹏的面上，扁硬的鹏喙一抬，露出生动的惭愧之色。

    “我虽是在天河峰镇压云雨庙毛神的数次斗法中，立下了不少大功，但是能够获得祖师开恩，为我亲炼尸解之灵丸，还是靠了真君暗中的照拂。

    另外此次能成了苍品，也有赖于你将自己太阴炼形的手札借我阅览。

    故此苍品炼得，其中非我一人之全功，这九下鼓令之贺，自然是没有我的份了。”

    季明摇了摇头，说道：“真君实在苛刻，你既然已成苍品，便是证明自己毅力决心，何谈从前许多过程，这岂非是寒了弟子之心。”

    “金童师兄，能有此成就，我已是心满意足。”

    金翅鹏不认同季明的说法，又道：“天下修士如过江之鲫，成就苍品金丹，列为仙人候选的又有几人，我罗姬岂能既要又要，这不是愧对上府栽培。”

    说着，金翅鹏挥了挥掌爪，讨论起了正题，“来时我在谷禾州上飞了三圈，有数道炁韵连我都生出了预警之感，你这次的麻烦可不小。”

    季明将玉简抛给罗姬的金翅鹏神将，对方扫过简内留言。

    “花月宫主！”

    金翅鹏愣了一下，道：“这可是个大麻烦，咱们要不要跟上府沟通一下，再喊些真人过来。”

    “不必。”季明不想将本次斗法牵扯太深，说道：“她自有人收拾，不会对我们有什么影响，不过背后能请动她的人，才是真正的麻烦。”

    “谁？

    那个孟南！”

    “不，孟南虽是与她同行，但是以他的地位和道行，不大可能攀上花月宫主，此事还需调查。”

    说着，季明看着那抓挠颈羽，一脸沉思之状的金翅鹏神将，“罗师妹，你的肉身何在，非要以这等神将之身在此活动吗？”

    “师兄，阴神常驻神将之内，才能彻悟其能，辅益金丹四境内的修行功课，这才是太乙甲部真法之中，灵光神将一篇所创立的真意。”

    “是吗？”

    季明身中徐徐浮升一道巨影，在虚空涨至六七丈高。

    一双纤细的鳞臂撑出，环抱身前，一对覆羽鸟足盘起，将长坡圈住。羽翅如氅，披罩在虎背熊腰之身，细脖垂首，活像个挂下的灯笼，这正是玄冥星宿将。

    “不够，不够。”

    金翅鹏·罗姬说着，巨臂在腹上一拍，一团金光透出肚腹。

    星宿将的头伸到肚腹前，瞧出那是丹光，诧异的说道：“将金丹置于神将身中，你当真不怕斗法之中受了损坏，跌下四境？”

    “只有金丹落入神将之体，才能体悟‘移形换身’之妙，使我与神将再无一点隔阂，可以更深层次，且更无滞碍的运使灵光神将之力。”

    “轰”的一声，金翅鹏小腿发出暗劲，条条肌肉蠕动似蚯，脚下的整个岩头高地被暗劲崩成齑粉，漫天的扬起。

    季明见状，对肉身一挥。

    一粒光灼灼的金丹自泥丸宫飞起，滴溜溜转了一圈，投入玄冥星宿将体内，安定于下腹之中，一瞬间他同星宿将之间，那如纱窗纸般的微小隔阂感消失。

    这一刻，他真正变成了星宿将一般，感受到自己对玄冥寒法的如臂驱使。

    他张开口，打喷嚏似的喷出一口霜气，这口霜气如白色流星一般，斜射而出，将一大片的松林冲倒，还在地上冲出个巨耙犁地似的冰壑。

    “好！

    真传一句话，假传万部经，此言诚不欺我。”

    就这样，两个神将矗立在此，远远望去，好像长在林外的两棵又粗又高的千年老松，当日落西山，神将下的影子拉得极长。

    “再等那位过来，咱们算是齐了。”

    太山，一处树巢里。

    巢中，丹赤鸟首探出巢外，将巢外飞投而来的符信叼在嘴里，愉悦的道：“主顾上门，又能出去透风了。”

    说着，将符信咀嚼下肚，符里的文字在心间流转，此鸟眼中闪过一丝喜意，“还是老朋友照顾生意，不过要捎人的话，可得另外加钱了。

    这金童如今贵为太平山诸真之一，想来也不差这一两千的阴德。”

    这样想着，此鸟干劲十足，在巢中抖了抖青羽，将翅一展，急如流光似的投向了南边，瞅准了方向，须臾间飞越百里，正在飞着，忽得一停。

    “等等，我是不是忘了什么。

    对了，还有数日便是娘娘六月十二的圣诞日，届时有仙佛前来拜贺，我怎能这时候分身。要让娘娘知道我这「神鸟信使」偷接私活，必是重罚。”

    这大鸟立马调转方向，复又折返回去，不多会又停了下来，竟鬼使神差的再度往南方飞去。

    在绕转落银湖，过了赭熊州后，刚刚从翻浪山飞入谷禾州兰荫方内的上空，便听闻远处一声狐鸣，接着一点火光遥闪，由远及近，现出一头老黑狐。

    “拜见豆使。”

    老黑狐头戴纱帽，一身的狐院官服，扎眼至极，谄笑的道：“小的天狐院下狐生空幽，现任太山蒿里狐鬼判官，不想竟是在此偶遇神使，幸甚，幸甚。”

    一见着自称空幽的老黑狐，冲她眯眼而笑，豆使心情大落。

    每次这些天狐院的狐妖朝他眯眼笑，总让她想起一句话来—狐狸给鸡拜年，没安好心。

    “娘娘圣诞日将近，不知神使这是.”

    豆使语调一扬，道：“你在管我。”

    “不敢，不敢。”

    豆使态度呛火似的，而老黑狐空幽一直眯眼笑对，一个不高兴，一个有耐心，最后豆使终究有些招架不住，语气放缓，道：“圣诞将近，你不也在外面。”

    “神使说笑，我只是院中任命的阴判，哪有机会去圣诞仙宴中庆贺。”

    老黑狐空幽说道。

    说话间，豆使想起此狐来历。

    毕竟黑毛灵狐，或者说是玄狐，其在太山上也是少有的瑞狐，其在天狐院中受尊崇的程度，也只在狴狐和白狐之下。

    虽是已经想起了此狐的来历，但是豆使不欲搭理此狐，这狐狸身上那股逢迎和算计的味道，便是隔上百十里远，她也能够清晰的闻到。

    没有多说什么，告辞的话都欠奉，豆使振翅远飞。

    “那方向，巧合吗？”

    老黑狐空幽见豆使去向，疑惑的道。
------------

第549章 探敌，三首显

    “按照我那蚩神师弟传信所言，他会在五月底、六月初出发，先下平阳州，再借道百里大坪，一路向东南而行，直接到达谷禾州的西边荒境。

    我得在六月十二前，抵达鹤观西边的关口山下的武圣庙，同压阵的道友会合，代为接待，静候其来。”

    老黑狐空幽搓了搓胡须，心中暗道。

    按理来说，临近太山娘娘圣诞日，他这个天狐院阴判也该老实的待在院里。

    娘娘的仙宴他没有资格，但是在圣诞日里，按照娘娘所定惯例，院里各府的天狐大能们，都有各自举办的小宴，以彰显娘娘与狐院子弟同贺之心。

    他在此时抽身在外，定是有损风评，进而影响年末小考。

    不过百宝山那里，情况很是复杂，让他不得不抛下同僚相聚的小宴，千里迢迢的跋涉至此。

    在黄躁子与蚩神子的那次斗法中，他扮演了一个不算光彩的角色，这在蚩神子当上庆真观千花洞的大师兄后，他便显得更为被动起来。

    他这次答应受邀，就是为了缓和关系，也是看看这位师弟，不，大师兄如何收场。

    抱着这样的心态，一路来到这里，几乎是要卡着六月十二抵达鹤观以西的武圣庙，不料途中快到地方时，竟是撞见太山娘娘的神鸟信使·豆。

    武圣庙中，灯火通明。

    空幽丈人在庙前降下妖风，放出两个小鬼，帮他捯饬一身土尘。

    他朝鹤观的方向望去，先前豆使飞离，他曾试着追踪上去，但豆使乃是鸾鸟，飞行之速远非他能追赶。

    虽然没有追上，但是他依旧怀疑豆使同他一样，目的地都是鹤观，只不过.来到这里的原因应是截然相反。

    庙里，有经诵之声，窗棂后所糊的绢布上，一僧影投在其上，垂首低诵，真个佛音妙诵，让空幽丈人心中顿生好感，在庙外礼敬一声。

    “可是玉矶上师？”

    老黑狐空幽丈人问道。

    诵经声停下，开口道：“空幽道友！”

    一两息的沉寂后，二者俱是大笑出声，十分默契的样子。

    他们在此之前并不熟识，毫无关系，但是都能认出对方来，显然在受邀之后，都对这次的斗法做足了功课。

    空幽丈人入庙一看，庙中并无他人，只玉矶和尚一人，他故意整了整衣冠，玉矶和尚果然认出了这套天狐院的阴判官服，态度更热情一些。

    二人在庙中互相恭维一阵，俱感满足，谈至兴起之后，不免聊及此次斗法之事。

    因为做过功课，知道这次蚩神子所邀之人，难有几个上得台面，唯一有看头的还是那南海千幻法师。

    不过此人神隐于南海之上，轻易不来中土，究其原因，还是因为其身怀祖蜃气之事，已是为天下修士所知，总是担心祖蜃气为人所谋夺。

    因此他们料定千幻法师必然不会接受邀请。

    也就是说，在蚩神子这次压阵之人中，百宝山海印寺里的那三瓜两枣已经可以忽略，只他们两个的道行最深，势必要撑起此次斗法的门面来。

    玉矶和尚心中思量，他能答应过来，自不是同蚩神子有交情，而是雷文大泽中曾阻碍灵虚子结丹，这可是阻道之仇，可是比杀亲之仇还重。

    那次之后，他的禅定修行总有心魔侵扰。

    一个李慕如，一个灵虚子，心魔总化作二人模样，所以这次过来，就是看看有无机会重创灵虚子。

    另外这次过来，也是出于对蚩神子的好奇，好奇他从何得知自己与灵虚子结下深仇的，他有些担心当年雷文山泽之事已被那二人泄露出去，他可是好不容易洗白身份。

    他们在庙中谈着，越发觉得这次斗法，蚩神子这边全靠他们顶着，而蚩神子涉世不深，不知鹤观深浅，将来斗法必添变数。

    谈及此处，玉矶和尚顺势提议前去观中一探，看看灵虚子是否有请太平山上三峰一府强援，若是此种情况，便要同蚩神子再议斗法之事。

    这提议一出，空幽丈人欣然而应。

    他心中还惦记着豆使，天狐院中传袭数千年，体制早已僵固，上下权力难以流通，只这阴判的位置，便是费了他一百多年累积的资财疏通关系。

    天狐院隶属太山娘娘，而太山娘娘则是统管整个蒿里，如若能攀上豆使这个关系，那前途可以保证，也不必一直被师傅哭麻老祖呼来喝去。

    玉矶和尚和空幽丈人一拍即合，当即趁着日暮之色潜向鹤观。

    他们自负道力高深，一个有证须陀洹初果，炼得佛门护法本相，一个结有元丹，成道四百八十余年，狐书上的妖法有成，入这鹤观只若无人之境一般。

    狐法最幻，空幽丈人给自己和玉矶和尚施了掩身之法，便从后山菜园翻入观里。

    便是暮色暗沉，观内亦是香客络绎不绝，正殿外的三口大铁炉内，化烛消香，香火滚滚升腾。

    在那正殿处，及其侧堂之内，供奉的南斗星君都有信众参拜，便是一堂中，独独供奉的北斗第四玄冥文曲星君，也有人在那上香参拜。

    祖师堂外，老经师正领众道士上着晚课，讲着忏书。

    他们两个在观中闲游一阵，确认了观中不是外松内紧，只是如平日里一般，心里也明白那位灵虚子估计不大重视蚩神子，这一点完全可以理解。

    里外转过之后，除了祖师祠堂这等重地，就那小福地没有去过。

    他们不敢冒犯祖师祠堂，便往小福地深入，这里比预想中的还要荒芜，阴沉沉的，走在其中，好像在一具正在腐烂的沉默尸身上行走。

    翻过几座山坡，有见流水潺潺之处。

    那里照样是阴沉沉的，流水好似黑暗中的飘带，卷成了几圈，其中一处是堆积的火薪，薪边一头赤首大鸟正悬立在那里，叽喳的叫着。

    玉矶和尚有些迟疑，此地过于安静，且久寻不到灵虚子踪迹，让他心中打鼓，而且那大鸟在夜色中自发光明，羽转瑞彩，不似个凡禽。

    一旁空幽丈人见到豆使，小声同玉矶和尚介绍一番，让他务必仔细，莫冲撞了这青鸾神鸟。

    二者齐齐上前，刚走没多久，薪火边上，深沉的夜色里，有三座山丘缓缓的动了，接着便是二者毕生难忘的一幕，只见三颗山门大的脑袋从“山丘”上转来。

    左边一头，金眉扁喙，额上两角，睁开赤睛，红光透照。

    右边一头，细羽覆首，钩喙金睛，圆额上戴有一顶如意金冠。

    中间一头，乃是个人首，垂在最下，一对冰眸凝视而来，满脸的笑意。

    “灵虚.灵虚”

    玉矶和尚骇然的指向中间一头道。
------------

第550章 六丁，小试手

    季明抬起一只鳞臂，如同一段巨木横在玉矶和尚和空幽丈人面前。

    “呵！”

    他发出不明意味的笑声，在二者惊惧的眼神中，手掌猛得一拉。

    一瞬间，此处幻法撤去，薪火边上的三具真身显露。

    金翅鹏那对金翅上金光爆闪，光芒通铺十里虚空所在，季明星宿将身上寒光四溢，团簇外散，同金光分抗，而最后那青羽巨鹏，双翅如同玉屏已展，内蕴灵光。

    三大真身，二神将，一大鹏，远比四境更强烈的威势在此处炸开，一时间风云激变，云动风移。

    被三人齐齐盯上的空幽丈人，还有玉矶和尚，早已移不开脚步，心中畏惧的同时，也是明白自己走脱不得。

    一个灵虚真人已够难对付，再加上一个杀星罗姬，还有一个张霄元，这等的阵容已是当下太平山最强门面了，二者只感自己何德何能，有如此待遇。

    “无知孽畜。”

    金翅鹏·罗姬俯身相视，扁喙里的声音一出，金石相抵一般，震得地动山摇，空幽丈人和玉矶和尚均露一副不堪承受之状。

    “你等非是左道散流，不在自家清修，竟是与那百宝山恶党狼狈为奸，今日见了我等真身，不做伏法之态，仍存逃脱报复之念，莫是不见我等威灵。”

    说罢，赤睛一闪，对准了空幽丈人，那空幽丈人被这一目视，身子顿化泡影消失。

    “卖弄幻术，何其可笑。”

    金翅一展，金光攒射四方，一道狐影被逼出虚空隐遁之态，接着被金翅鹏的一只大手抓在手里，猛得一握，血肉即刻爆开，从指缝流出。

    金翅鹏·罗姬正心情愉悦之际，忽然两道金眉一皱。

    她那额上双角之间，一道肉缝挤开，缝里吞吐的刀气锁定一处，骤然一吐，刀气刺开百里，打穿一处山峦，将另一道狐影给打了出来。

    “血肉替身的妖术，还有尸气地遁之术，花样倒是不少。”

    金鹏鹏·罗姬嘀咕了两声，一对金翅展开一震，那百里外被打穿的山峦下掀起热沙风，将那道狐影给卷到了身前，再一次的捏握在手。

    “孽畜，这次看你怎么逃。”

    说罢，金翅鹏正要将这老黑狐拍死，季明开口说道：“这只是一具玄光化身，罗姬你可是又被耍了一遭。”

    被捏握住的老黑狐那副惊慌神态一下消失，定定的看向中间的星宿将，接着又看向玉矶和尚，“道友，再不出手，咱俩就真得被留在此处，翻身不得。”

    “砰”的一声，老黑狐被捏爆，炸成碎光消失。

    金翅鹏·罗姬一对赤睛似烙铁一般，在昏暗夜色里亮得惊人，额间竖着的肉缝张开，刀气在其上吞吐不定，感应着那头老黑狐空幽丈人的行踪。

    不等罗姬锁定，一旁的巨鹏飞冲，如平地掀起大幕，前一秒刚刚升起，下一秒已在天边，再然后就见大幕缓缓回落，鹏喙将叼着的黑狐甩下。

    “跑得不慢，这么一会儿已到了三百里外，看来是用了精血催法遁行。”

    张霄元说道。

    “南无.南无”

    见到空幽丈人的狼狈模样，玉矶和尚强自镇定，对中间星宿将说道：“灵虚真人，小僧愿献全部六丁策精秘术，乞愿化解这段冤仇，从此两不相干。”

    “六丁策精秘术？！”

    本漫不经心的三人，均是神情一肃。

    道门之中，六甲代表阳神，六丁代表阴神，六丁六甲自古以来便被视为阴阳大秘，这一大秘一直被真灵派所执掌。

    相比于这六丁策精秘术，真灵派中的那门根本道书—《六甲灵飞策精之书》可以直指金仙道果，通达神灵，十分玄妙深邃，叫人神往非常。

    见季明久久没有回话，金翅鹏·罗姬对玉矶和尚讥讽似的笑了一声，张霄元眼中意动之色也被按下。

    “尔等何必如此，那六丁策精秘术极善阴性之变化。若尔等细参数年，于灵光神将之上必有重大突破，出入阴冥，化神将为阴世神鬼，这都只是等闲之功。”

    玉矶和尚心知三人围堵之下，绝无半点逃生之机，在此好一阵的诱说。

    可是那灵虚子被糊了心似的，对此等大秘竟无动于衷，铁了心的置他于死地，另外二人虽是意动，但是偏偏以灵虚真人马首是瞻一般，抵住诱惑。

    如此被逼入绝境，玉矶和尚一时伤心悲号，竟是悔过往昔，不该铸下大孽，以至于遗祸至今。

    岂料下一秒，暗运佛门三密，现出数丈高的大威护法本相，足践两个仰身魔女，一手持剑，一手持棒，焰发暴齿，扑杀向张霄元的大鹏法身。

    大鹏尖喙一张，便是一记「小传空神音」，唳声撕空，大威护法本相被迎面打中一下，顿时本相上的佛光暗淡下来，但玉矶和尚强忍疼痛，挥动大棒打出。

    这一棒打下，凭空生就千钧之力，棒未下来，棒下空气已被挤压，形成个曲盘状的气团，将大鹏镇压在下。

    “轰”的一声，大棒骤然落下，张霄元一个卸力，身下瞬间陷下个六丈方圆的巨坑，而他的大鹏真身未有丁点损伤，更是以两翼作刀，向前一挥。

    玉矶和尚急忙举棒相抵，被震退数步。

    “肉身成圣之法。”

    玉矶和尚心念一闪，另一手上的铁剑从下向后挽了个剑花，藏剑于背。

    张霄元一时迟疑，正提防对方变招，就见玉矶和尚那丈许条石一般的铁剑由上斩下，剑尖竟是垂向了空幽丈人，一道佛光自剑尖吐出，没入其身。

    空幽丈人狐身一抖，借着佛法冲开被张霄元给闭住的穴窍。

    他妖身刚刚受解，抬头便见金眉有角的鸟头正在冲他狞笑，其额上肉缝中金气一闪，自己的元丹疯狂示警，口中狂呼道：“玄光佑吾！”

    金翅鹏额间肉缝之中，有凝成一束的刀气射出，那空幽丈人尽在眼前，避无可避，躲又不及，咬牙借法，只求玄光变化照应自己逃此一劫。

    空幽丈人身外，玄光浮显在外，立化龙子赑屃。

    未料那束刀气冲射太急，他这玄光还只变化了一半，刚刚化出了赑屃身上的山形龟壳，便已被那束刀气打在上面，一寸寸的消磨下去。

    “灵幻万化，玄光化身，这千变灵幻魔经果然精与变化。”

    季明赞了一声，随即内运寒法，将掌爪向前一推，狠狠压向空幽丈人。

    一时间，空幽丈人前有金翅鹏额上刀气激射，后有星宿将寒掌推来，前后合击，不留一线余地，不消多久，即将了账，念及于此，汗如雨下。

    “小畜不该为虎作伥，求两位仙家网开一面，念我治理蒿里阴世有功，侍奉娘娘甚诚，停了前后夹击，容小畜能偿己过，还报二位大恩。”

    季明眼中寒光一闪，不待这狐妖多说，猛催掌力，暗劲一发。

    罗姬有感星宿将身上劲力调运，明白金童杀心已定，额上所发刀气更增三分，冲射之刀气中耀光大绽，同星宿将掌力骤然相夹，老狐妖顷刻被抵夹成了齑粉，腹里法器都被夹破，只余元丹一粒。

    玉矶和尚见空幽丈人不过三五息便已道陨，再难独自坚持，心中一狠，护法本相撒开棒剑，双手结成「大威棒印」，并调运阴神即刻化虹而出。

    “他在行佛门虹化转劫之术。”

    张霄元双翅一展，说着便冲向天外。

    这时玉矶肉身往上一顶，那身上传递出威猛伏魔之意，显然他在阴神虹化转劫之前，其肉身上已是预设手段，来阻止这三人干扰自己转劫。

    “表兄速去。”

    季明大喝一声，他与罗姬同时施法。

    二者神将合扑于玉矶肉身，一记记的无形重棒打下，打得两大神将狂震，波及身下，整个十里山地急抖，继而整个垮下，百亩泥石泄冲而下。

    一下下的重击之中，金翅鹏和星宿将从被打得俯身不起，到慢慢的适应抬起，再到昂首站立，最后在沉默中将玉矶那具结印肉身毁去。
------------

第551章 礼物，蚩神来

    “我们本来无冤无仇，都怪李慕如那个贱婢，一定是她，一定是她。”

    玉矶和尚的阴神被困在阳芝宝光佩所化宝气之内，心知自己已是死到临头，语无伦次起来，又再度的悔过起来，仿佛精神错乱了一般。

    季明冷笑一声，烧化了几道灵符，封住玉矶和尚的阴神，渡送一口玄冥寒气，封冻加固，而后给丢到了舍利瓶内，打算交由李慕如处置。

    他看向一旁稍显疲态的张霄元，郑重说道：“表兄，我欠你个人情。”

    刚才玉矶和尚阴魂离舍虹化，欲转劫而去，其速绝伦，根本不容季明反应，且不说他没有准备，就是已有准备，以他的遁速，实难追赶上去。

    张霄元有练肉身成圣之法《空鹏抟风宝诰》，如今大鹏真身日益精深，但到底只是四境道行，速度怕也难及虹化之速，刚才必是调用旧宿神法，才可扭转此情，一举擒回了玉矶阴神。

    季明没有将这当成轻而易举之事，苍天当道之下，动用旧宿神法，对于张霄元而言，不是毫无风险之事，故而才郑重认下这次的人情。

    “哈哈，你我至亲兄弟一般，何必说这等生分话语，咱们一笔可写不出两个张字。”

    张霄元轻笑的说着，言语令人如沐春风。

    “张师兄。”罗姬开口赞道：“你这大鹏真身当真了得，难怪你练得此法之后，便不再修其它的法术，只这一法练成，已经足当万法。”

    听到罗姬还称他为师兄，张霄元开怀大笑，若是北方二州的好友见他这样子，定是感叹这一天比一年笑得都多。

    “此肉身成圣之法世上少有，乃陆真君在北海之中苦寻而得，我即便是兼有前世仙神道果的诸般底蕴，也未曾练得此法中的肉身三昧。”

    这话一出，罗姬和季明对视一眼，均感觉眼前的张霄元变得高深缥缈起来，惊觉这位或许在某种程度上，就是一尊行走在人间的神真。

    这时看了半天戏的豆使凑了过来，她这一场戏看下来，大致了解几人潜能。

    刚才那一僧一妖，按照金丹四境来算，都不是稀松寻常之辈，可面对三人，一身实力难发挥十成，几乎都是一心想着逃身，连正经反抗的心思都没有。

    再观三人根骨品质，都是道骨仙风，清灵俊逸。

    其中那煞意透骨的女子，竟是同金童一般，腹含一口纯阳真意，定是有炼苍品金丹，而这位一头灰白乱发的失意道长，便是她也看不透深浅。

    如此看下来，她心中略存一点的轻傲之心，已是消失。

    她位格金贵，又得太山娘娘优待，四海好友非仙即神，面对凡人常有轻傲之心，不过自己刻意深藏，不至显露而已，但心思机敏之人，还是能够觉察。

    今日之金童，不可等闲待之，她今天头一次感觉出其人之份量，倒也能结交一二。

    “金童，刚才说的事情你可得帮我一帮。”

    “难！”

    季明闻言心中一叹，回了一字，倒是没有急着拒绝豆使，毕竟自己还有求于她。

    “你是娘娘的神鸟信使，这圣诞日备礼之事我如何代劳。

    况且我也不大了解太山娘娘的喜好，更不知礼物之轻重适宜。”

    “没关系，你不用想，我已经帮你想好了。”

    这话一出，季明狐疑的看向豆使，罗姬和张霄元也是各自看来，一副看热闹的模样。

    “你帮我？”

    季明确认的道。

    “是的，我帮你。”豆使飞到季明身边，翅膀拍了拍季明肩头，道：“我知道你对桃花仙子钦慕已久，此次我带你去往仙山见她，告知其徒孙花月宫主不检之事，仙子必然感激，记下人情。

    她这人经过瀛洲旧事，心中浮华已去，渐重规矩法度。

    虽对外人宽和，但那不过是疏远无关之人，未放心上之故，若是身边好友知己，不重规矩，散漫胡来，定是疏远，若是自家门徒，一旦逾矩，那必是难饶，脱层皮都是轻的。”

    “我明白了。”季明恍然笑道：“你是要我这人情，来为你在仙子处求个礼物。”

    “你错了。”

    “错了？”

    季明一愣。

    “我这是帮你啊！

    当年你初入仙山草庵，可是看了好几眼仙子.”

    “闭嘴。”

    季明老脸一红，瞥向罗姬和张霄元，道：“胡说什么，仙子当年赐我仙酿，又赠我阳罡一口，我金童只有敬重的份，如何会有其它非分之念。”

    “嗯！”

    张霄元点了点头，一副煽风点火的玩笑架势，笑着说道：“表弟至诚君子，你这鸾鸟可莫要因为自己私事来胡乱造谣。”

    “我造谣？！”

    豆使没多少眼力，一点没看出张霄元故意激她，一下子急了眼，指着季明便要爆出仙山里的旧事，被季明连忙制止。

    “不就是一个礼物，以你我交情，定随你愿。”

    豆使听到季明如此言语，这才勉强作罢，到底没让张霄元看了笑话。

    “金童，你也放心，以我与仙子数百年的闺中情谊，帮你赢得好感，只是轻而易举，不过仙子尘心已封，要化了她这冰心，非得解她心结不可。

    这心结你便是得道成仙，怕也难解。”

    “好啊！难怪你苦修至今，轻易不近女色，原来是要抱得天上仙子，可怜那红琼妹子意属于你，守身如玉。”罗姬手指季明，一副不嫌事大的样子。

    “仙子远在天边，不如我介绍北方大纯阳宫的坤道给你认识。”

    张霄元一脸认真的说道。

    季明没理会罗姬和张霄元的打趣调侃，对豆使说道：“事不宜迟，咱们早点出发。”

    豆使自信的说道：“放心，以我脚程，来去一趟，催足法力不够数日功夫。”

    “表兄，罗师妹，花月宫主就在左近，她身怀法宝，她若是擅自打来鹤观之中，切记不可力敌，待我从去到东海仙山，此敌自然化解。”

    罗姬笑道：“师兄何必涨他人志气，她便是有法宝在手，我等亦是不惧，刚才咱们可都未尽全力，只用了神将玄功，如今正好拿她来试试手。”

    张霄元给了季明一个眼神，示意有他在此，万事大吉，季明这才放心的同豆使离去，前往东海仙山—太乙青木山。

    鹤观之外三十里一处山凹处，花月宫主运用慧目遥望，窥见小福地内的异动，因小福地中的地气阻隔，到底不能全窥，心中一时犹疑。

    她将此情况同孟南一说，二者不知是否是蚩神子斗法提前，草议之下决定一探究竟。

    花月宫主自恃法宝厉害，自信此处无有高人可制，孟南现在俨然唯宫主马首是瞻，他看出宫主有探险之心，说是议计，不过附和其心而已。

    二人动身之际，西边一点阴绿闪烁，很快逼近过来，细细一看，原是一匹妖马阴尸，背坐一白净小僧，身边随有数人，耀武扬威的样子。

    “浮浪之徒！”

    宫主已知来人身份，但第一面就印象欠佳，口中如此评价的道。
------------

第552章 二宝，珍鼠窃

    妖马阴尸戎华四蹄踏空，蚩神子端坐其上，慈眉善目，合掌在前。

    他的鼻下二气绕颈往复，只如一对黑环挂脖一般，显露不俗的佛法，其后有血林主和乌斯藏二僧，一路上唱经相随。

    季明本体已随豆使去往仙山，正在途中飞遁，如今意识转入第二元神之身，驱使妖尸戎华在鹤观与青桐山之间搜寻，总算“偶遇”了花月宫主。

    一见花月宫主，老远便听到她那句‘浮浪之徒’的评价，面上笑容一僵。

    季明上前见礼之后，本该同宫主互道身份，但见其一副冷拒之态，便没有自讨没趣，同一旁孟南交谈起来，暗里打探对方如何请来花月宫主。

    孟南显得信心满满，直言此次斗法，灵虚子定失面皮。

    说着还卖起关子来了，只说还有两位高人将来，却并不说明那两个高人的来历，便是季明再三追问，孟南也未明说。

    “此次斗法，孟真人当计首功。”

    季明当众对孟南施了一礼，给足了面子，又道：“来此之前，我已有感最后一道宝幢因缘，待此道因缘从本尊处显化，便由孟真人接下。”

    孟南听了大喜过望，后又看了宫主一眼，摆手说道：“此次我有甚功劳，要说功劳也只是为宫主鞍前马后之功，这因缘合该宫主所得。”

    “不过区区本尊因缘，只有你等将它当作奇缘一桩。”

    花月宫主语气里的火药味十足，整得孟南不知该如何缓和气氛，最后还是季明站出来，几句话将现场的气氛托住，不至于让此处关系太僵。

    宫主见这蚩神子有些气度，至少能受得些许的轻辱，还算个人物，故而略给了些颜色，没继续让气氛紧张。

    她不是没眼色，不知礼数，只是这里没有一个能让她愿意看个眼色，守些礼数的人物，仙家逍遥自在，随心顺意，如果蚩神子没那个本事，自是怪不得她主导场面。

    “我刚才运用慧目观照，鹤观小福地内有六道气韵，其中四道清正祥和，必是正道之属，另外两道虽非正宗，但也自有根源，非同一般散流。

    如今后两道渐至微弱，已是不可查探，想必已是凶多吉少。

    你这个正主既然已经来此，我们便前去一探，有我玉碟洞法宝在此，定教你出得心中怨气。”

    见宫主雷厉风行，季明急欲阻止，唯恐误了自己大计，但转念间又生生忍了下来，这等人物自恃法宝，怕是他的话半句都入不了耳，除非给这宫主来个下马威。

    “不可鲁莽。”

    季明盘坐在马背上，气机暗自同妖尸戎华相连，这做法便同当日黄躁子斗法时一般，通过此法可以增持自己的道力。

    戎华感受到小老爷的意图，微不可察的抖颤一下，这时候同他的气机相合，小老爷这是准备对付谁，总不会是眼前的花月宫主吧？！

    在忧惧中，戎华还是屈从了小老爷。

    “鲁莽！”

    宫主轻轻抬手掐诀，没有乱动嗔心，只是看了蚩神子一眼，问道：“有何高见？”

    “那灵虚子身边能人辈出，无论是南海二君，还是蛰龙子温道玉，或是江浦穸山一众，乃至从我手上走脱的鼠四，都是身怀异术之辈。

    单个或许不足为虑，但是聚在一处，群策群力之下，必是我等大患强敌。

    况且这还只是明面上，我们能够看到的实力，灵虚子如今控率谷禾一州疆土，在这暗地里又不知有多少修士、鬼神，乃至妖魔受其驱使。”

    听闻此言，花月宫主面上不见异样，但是一边的孟南却是有所感触。

    先前青桐山小斗法，那位温道玉和清钵龙给他留下极其深刻的印象，一手合施的明光法雷，只是一个照面功夫，自己便已经一触即溃。

    更关键的是这一情况，还是那二位被法宝·月光摩尼珠圈困住的情况下发生，如果没有法宝，只那两位就相当的棘手了。

    由此可见，灵虚子本人的大势已渐渐有成，麾下还不知有多少的精兵强将。

    “宫主…”

    孟南欲言又止一般，顾及宫主对蚩神子的态度，他没将话说透，只是通过这种方式点透自己意思。

    他到底是谨小慎微惯了，便是这段时间在花月宫主身边鞍前马后，唯宫主马首是瞻，但是一到了正事上，他还是能分清事情轻重。

    “不必多说。”

    花月宫主没看意欲劝告的孟南，对着蚩神子厉色说道：“我晓得事情轻重，不过咱们此来斗法一场，目的只是也挫其威风，以胜负来论对错，为你见个公道。

    按理来说，你有我这等南海强援，正该是信心百倍。

    即便你是那心有城府，喜怒不形于色之人，在你那元神之中，也定是藏有锐意锋芒。

    可我慧目观照细微之下，只见你心中瞻前顾后，元神深沉莫测，莫非你的心里还有别样的打算。”

    宫主这一番话说来，让季明有些难以招架，这宫主慧目竟是有洞悉人心之能。

    好在他同身下妖尸戎华法气机已连，珍宝鼠已是暗中放出，顺利的从这宫主身上窃得“财宝”，他只要亮出此宝，足够打乱对方的节奏，挫了这股咄咄逼人的气势。

    “本次斗法自有章程。”

    季明闭目养神一般，回避式的说道。

    到底是花月宫主，要是换作旁人，窥视已心，乱他布局，早以佛法度化。

    不过谁让这宫主法宝多，拳头大，看样子也不乐意听进他的话。如此人物，必是骄横固执，只重情面，以善我者为善，恶我者为恶，全不惧因果报应。

    就在气氛僵持之际，不远处一条河流上翻起大浪，一浪更高一浪，渐渐拱出半空，流水激荡，水汽散扑。

    其中浪下大影翻滚，接着便见一条金色龙鲤跃出高浪，摆尾向上，浮空而游，鱼头上端坐一位脑上生光的年轻道人。

    “徐偃子！”

    季明心中暗道一声，这人果然还是来了。

    他看了一眼花月宫主，对方傲然回视，下一秒原地一愣，略有慌张，只因见到蚩神子的手中亮出一个金圈，那金圈正是她的小五行如意金圈。

    宫主自查已身，竟发现自己连失二宝。

    除了金圈之外，还有金甲神唤葫芦，只有月光摩尼珠未曾被取，一瞬间宫主忿怒上脑，就要念诀唤回法宝时，金圈和葫芦又出现在身上。

    “珍宝鼠。”

    她醒悟的道。

    孟南同她介绍过蚩神子，虽然寥寥数句，但蚩神子有获本尊因缘之事，她还是知道的。

    吉鹄山玉碟洞内道书佛典不少，自是知道这本尊「财宝天王」上，那三道因缘碧鬃白狮、珍宝鼠、宝幢的妙用，尤其是珍宝鼠窃宝之能。

    幸好蚩神子未将宝幢化入现实，否则珍宝鼠和宝幢互相配合之下，她便是持有口诀，也难将法宝一一唤回，说到底她不是法宝原主，原主乃她师傅金妙娘娘。
------------

第553章 暗伏，急插手

    “佩服！”

    宫主终究还是服了软，虽然服软态度不大明显，但总归是将刚才她那慧目观神的事情略过。

    在一边，徐偃子被晾在一旁许久，稍显尴尬，甚至有些恼怒，但是他此来不是为了寻衅，故而心中一直在忍着，保持住了自己面上的风度。

    见蚩神子已谈好了事情，于是徐偃子放低了姿态，要请蚩神子移步一边，同他商量一些重要的事宜。

    季明明白徐偃子此次过来，不是机缘巧合的偶遇，实际上自己在来时，就已经发现徐偃子路上专程候着他，若不是自己行踪无定，定被其堵在路上。

    徐偃子的目的并不难猜，自然是擒拿杨乾，将钓龙翁一脉在本次斗法中的影响降到最低。

    万一这次斗法之中，小福地内出现什么不可测的后果，那他们甲峰钓龙翁一脉上下如何洗得清。

    尤其在前几年里，就有闹出鹤观暗中挑唆杨乾破坏小福地的丑事，所以这一次的斗法，简直就是给鹤观递刀，好来捅破他们钓龙翁一脉。

    “有话当众说。”

    季明一副坦荡模样，摊手道：“我自问无事不可对人言。”

    “呵，好个得道高僧。”徐偃子不知真假的赞了一声，没有强迫蚩神子移步，避人耳目，在此直言是说道：“我希望杨师弟可以回来，他是我脉子弟，不宜深陷其中。”

    徐偃子以为蚩神子不会轻易放人，对方千里迢迢来到鹤观斗法，说到底皆是因他那杨师弟而起，若是将杨乾轻易的交给他，何谈师出有名。

    到时斗法之中，若灵虚子提及冤结之源头，少了杨乾在场，岂不是短了声势，若灵虚子抓住杨乾之事不放，蚩神子届时定是难下台面。

    “善哉！”

    季明在徐偃子面前深叹一声，“杨道友在外没少奔波，饱受流离失所之苦，也是时候休养一二，他眼下就在西边关口山武圣庙中养伤。”

    徐偃子愣了一下，没想到蚩神子如此痛快应下，接着又是一惊，道：“受伤？”

    季明没说话，座下妖尸戎华开口，将先前百宝山海印寺中，那杨乾被灵姑一剑搅碎舌头的事情说了一遍。

    徐偃子神情莫名，看不大分明，好半晌那表情才复归和善，他对蚩神子说道：“还有一个不情之请，不知道友可否再行个方便，太平山必有厚报。”

    “徐偃子道友，你过了。”

    季明沉下脸色说道。

    杨乾这人不重要，重要的是杨乾做过的事情，他已经和此次斗法脱不开关系，所以杨乾在不在这里都没关系，这也是季明大度放人的原因。

    不过徐偃子接下来的请求，不管是否难不难，再痛快的应下来，他这边的人心就散了。

    “六千阴德，这是我们的诚意。”

    徐偃子说道。

    “免谈！”

    “蚩神道友再考虑考虑，只要你愿意放弃此次斗法争端，不与鹤观的灵虚师兄为难，我们甲峰钓龙翁一脉愿意承你一个人情，日后度你成道，保你个阿那含果位。”

    “好大口气。”

    花月宫主双臂环胸说道：“我等都是千里万里外赶来赴此斗法之会，你一句话便要平息矛盾，那除了蚩神子之外，我们是否也能给保个地仙道果。

    不过我这人胃口大一点，你给我保个天仙道果，我才罢休。”

    “休要放肆。”

    徐偃子乃钓龙翁徒孙，二战时的太平山道将，平时以清修道长自居，难得放下身段说话，这蚩神子竟不顺意，一边的婢子也敢在他面前放肆，意存藐视，此时他再难克制脾气。

    “我好意同尔等商榷，竟出言不逊，就算因此伤你并不值当，也要叫你知道多积口德。”

    在徐偃子说话之际，季明一拍座下的戎华，示意他赶紧退后一点，别挡着花月宫主的发挥。

    在徐偃子同花月宫主激斗一处时，季明观望了一阵，见宫主没有以法宝取胜的打算，而是合身入剑，猫戏老鼠似的逗耍徐偃子，便没有细看下去的念头。

    他那本体被豆使驮着，已快到宝光州漓元方，他得想一想见到桃花仙子后，该如何说明情况，到时候别个嘴笨，将这事情给弄巧成拙了。

    徐偃子斗了一阵，渐有不支，明白这女修的厉害。

    这也不怪徐偃子，花月宫主名扬南海，却少入中土，便是中土有名，也是在宝光州中有些被真灵派刻意宣扬的恶名，徐偃子大大的错估了敌人道行。

    当下他有心脱离斗战，可那剑光宛若游龙，满空的变化，一时当空翻舞，一时左右腾挪，他拼尽全力，乃至动用头上仙偃之骨，都不能暂制剑光。

    不得已，只得通过偃骨大增阴神感应，得以向师父求援，除此之外，已是别无妙法。

    徐偃子刚有感召，在北边一处山头上，一座跨空玉桥伸来，桥头一下撞开素白剑光，伸抵至徐偃子的身前，徐偃子如释重负的上了桥头。

    宫主的剑光不依不饶，绕上那座跨空百里的玉桥，一时交击叮当之声不绝于耳，玉桥遥遥欲坠似的。

    “泰禾的玲珑尺。”

    季明心中暗道。

    看这样子，泰禾真人早已暗伏一边，想必是铁了心的阻他这第二元神之身在小福地内斗法，不过泰禾应该没料到撞见花月宫主这个南海高真。

    玉桥之上，剑光绕击之下，没能伤到徐偃子分毫。

    此时徐偃子通过玉桥，几息间抵达另一端的山头上，玉桥一晃，撞开剑光，变回一把玉尺，同剑光交击数回合，最后寻到剑光变招中的一丝不谐之处，玉尺一翻一落，重重敲在剑脊上。

    这妙到毫厘的一击，将宫主打脱剑光，额上流淌血水，霎时污了脸面，显然这一击让宫主受伤不轻，立空不住，摇摇晃晃的落到地上。

    泰禾真人将目光移来季明这里，就在这时那宫主将金圈一掷，并且将头上染血高鬓散开，口诀急念。

    这小五行如意金圈在空中滴溜溜一转，往泰禾真人的玲珑尺上狠狠一撞，只听得那尺中似发出惊叫声一般，上面的尺光顿时暗淡许多。

    “泼魔，敢坏吾宝。”

    那山头之上，泰禾真人一边唤回玲珑尺，一边催展甲峰钓龙翁一脉妙术「钓龙无影索」。

    那空中金圈正准备再度撞上玲珑尺，不料被牢牢的扯住，这股牵扯之力便是宫主也受控不住，小五行如意金圈被扯飞上去，东拉西扯的，最后被扯到了泰禾真人手里。

    这就是钓龙无影索，一旦被其钓中，管你是人是物，定被拿去。
------------

第554章 阵法，主阵者

    小五行如意金圈被收走，花月宫主仍沉得住气。

    她将臂一摆，两袖一挥，袖口鼓风似的，吹出漫天花瓣来，一片片桃粉之色，当空落洒下来，视野之中，粉粉艳艳，簌簌下落，稍不留神便被迷住。

    花月宫主还在施法，掐诀在胸，罡步走动，那地里长出一百多段巨木，四五人合抱不下，这个巨木无枝无叶，笔挺的悬升到空中，捣入漫天桃瓣之中。

    当巨木和桃花就位，顺势结成妙阵，妖异粉瘴在其中扩散，充斥其中，将花瓣和巨木齐齐隐去。

    “来！”

    宫主对季明喊了一声。

    季明一催座下戎华，当即落入那空中千百亩大的阵法内，前面粉瘴之气分开，现出一条道路来，戎华驮着季明小心的在其中穿梭，生怕粘上瘴气。

    飞纵之时，可以看见一些巨木顶上，有鬼将在此驻守。

    花月宫主就在其中一根巨木顶上，一手托着葫芦，一手撒出数粒金丸，其口中念咒不止，季明依稀听到‘大变神兵’、‘草变豆成’等咒诀。

    那些个金丸自动飞向空置的巨木之顶，金丸中化出一位位鬼将，在顶上站立，个个念咒掐诀。

    “撒豆成兵！”

    季明认出这门奇术。

    花月宫主布置好木顶鬼将，神态肉眼可见的轻松自信，她托着葫芦看向季明，“那泰禾老贼本不足为惧，不过身侧还有老怪深藏，定是在探我底细，伺机来施雷霆一击，将我制住。”

    说着，她将托着的「金甲神唤葫芦」抛入季明的怀中，道：“你来替我掌此大阵，居中调度木顶之上的一百八十八位鬼神家将，帮我站在明面之上以此阵压制泰禾子，并且引住老怪的视线。

    你在阵中多多坚持，时间一长，那老怪不见我出现，心中定存忌惮，不探出我的形迹，更不敢随意出手。

    你定要牢记，掌阵之时留些神来，我会在阵外故意卖个破绽，叫那老怪堪破我的行迹，届时见我将他引到阵外三丈左右，你即刻收阵而走，切莫回头。”

    “必不辱使命。”

    季明笑着说道。

    花月宫主这一番话，已让季明对她的忌惮提到极点。

    有这些个法宝并不可怕，真正可怕的是宫主这种运筹帷幄，把控全局的斗战之心，这让季明想起太平山上的宿老，一个个神隐不出，可一旦出世，必有所获。

    按照宫主吩咐，季明拿着葫芦落下一处木顶，通过葫芦将元神之力布摄全阵。

    山头之上，在泰禾真人的眼前，天边一朵千亩大的桃粉飞云漂空而来，如天外未曾探访下界的妖物似的，转眼已将立足之山头整个罩住。

    “放心。”

    泰禾真人见徐偃子惊魂难定，说道：“此悍妇虽有几分道力，但是此次过来有你师爷钓龙翁灵伴爱骑—冉公在暗中压阵，斗战必是无恙。”

    说话间，粉云已经压下山头，将山头整个套在其中。

    泰禾真人看上去无动于衷，很是沉得住气，或许是因为冉公护法，又或许是因为自己还有底牌未出。

    阵中，季明可没这个耐心，这又不是自己大阵和法宝，不必爱惜，于是毫不客气的催动阵法，百根巨木齐齐下撞，真似击城门的擂木一般，撞得山头密集的爆开，土尘爆扬起来，轰得山头平了半丈。

    这一撞之下，泰禾真人以玲珑尺架住虚空，这挡下巨木冲击力道的玲珑尺急颤了数下，方才平息下来。

    运转玲珑尺的泰禾真人颇不好受，玲珑尺没能抗下全部力道，导致一部分被他接下化去，现在他半个身子都木了，没有半点知觉似的。

    “随为师一探阵法。”

    泰禾真人在自己和徐偃子身上各拍一道避瘴宝符，接着将足一蹬，遁向阵法内的桃粉瘴团之内。

    季明见泰禾真人和徐偃子主动入阵，令藏匿瘴内的众多巨木同他们拉开距离，并使粉瘴之气密布四周，使泰禾难辨自己位置。

    与此同时，自身的幻法催动，悄悄的将泰禾真人和身边跟随的徐偃子分开。

    阵中，泰禾真人一直警惕，可依旧着了道。

    他本有几分元神之力放在徒弟身上，可在遁行之中，一直有留心上神的徒弟愈发没了存在感，像个纸糊泥塑的假人似的，等他惊觉过来，为时已晚。

    徐偃子的情况同师傅泰禾一般无二，不过他因为头中偃骨缘故，元神十分机敏灵光，很快发现自己跟随的师傅是个假的。

    他本准备不动声色，看看对方这样做的目的，岂料下一秒桃瘴之中数根巨木撞来，便似一根根巨指从四面戳来，要将他当个蚂蚁碾死似的。

    巨木破空之声如花炮般响在徐偃子耳边，震得他筋骨酥麻，更要命的是这些巨木似有灵智内蕴，彼此配合得宜，任他如何闪让，都无法如愿。

    无奈硬抗几下，那般骤然巨力之下，法术宝器全然无用，被打得血肉模糊，骨断脏移，意识昏沉。

    泰禾真人在阵中只闻徐偃子惨呼之声，一时心急如焚，一时又疑是敌人幻法所生，心中已是六神无主，大是后悔自己这贪功冒进之举。

    他已是有感，这主阵之人必不是那位骄横宫主，而是一位心思如鬼，幻法高超之辈。

    而且从对方在阵中重点伏击他的徒弟，却对他这里不做任何打扰的风格来看，此人心狠手辣，毫无道德，全无仁义，只重结果，典型的左道妖人。

    泰禾真人到底无法坐视弟子的惨呼之声，寻声急遁，途中种种幻物袭来，活灵活现，形神兼备，难分真假，即使泰禾有心无视，欲从速破除，可到底还是被耽误了时间。

    当他抵达呼声之处，一座巨木叠垒起来的，足有殿宇般大的四方木房出现在眼前，那徐偃子被囚在其中，皮开肉绽的晕坐其中。

    “真人！”

    季明站在木房之上，托着葫芦喊道：“今日真人你妄启争端，累及心爱弟子命在旦夕，眼下心中可曾悔悟，要不要同我等在此止戈罢战？”

    “妖竖。”

    泰禾真人明白这个蚩神子就是主阵之人，也明白对方捏住自己三寸。

    这种人恐怕一开始就存心拿住徐偃子，好让他投鼠忌器，心有挂碍，难施拳脚。

    他没想到自己深谙旁门左道的阴毒伎俩，可今日却还是栽了这样伎俩之上，就好像自己每一分微小心理上的变化，都被对方死死拿捏。

    只是短短数个回合中，自己就落入对方的打法之中，不得不跟上对方，进而落入圈套。

    “止戈罢战.”

    泰禾真人沉吟稍许，他一直不见那花月宫主出现，心知对方必是洞悉了冉公的存在，打到现在已经没有继续的必要，于是说道：“好，便听你的。”
------------

第555章 兄弟，二见仙

    东海之上，碧波万顷。

    豆使携卷季明化作一道青光慧尾，自澄明长空之上飞掠划过，不过数日的功夫，已是过了东海之滨，渡那浮浪万道，渐至洞天仙山之处。

    仙山依旧是云遮雾绕，犹抱琵芭半遮面似的，再近一些，那蟠曲千里的树冠首先映入眼帘，其下绵延山脉被浓荫遮挡，不知多少仙家异士潜居其中。

    豆使出入仙山，自无禁忌之处，还有青华宫内的神吏仙使来迎，排场着实不小。

    相比于豆使，季明当真站如蝼蚁，便是他已炼就【苍品金丹】，这些个神吏仙使稍运法目便已洞察，可仍是视若无睹，只拿他当个跟班随行。

    这般的冷视，让季明想起太阴月宫中的礼遇，顿生感慨。

    好在季明未将这些个放在心上，待豆使寒暄完毕，便随豆使一路往桃花仙子的草庵飞去，不料途中两道巨影落下，阻在他们前路之上。

    “好个金童，太不将俺们哥俩当回事。”

    熟悉的声音响起，季明立马想起这仙山中的故人，立马回道：“二位哥哥，经年未见，甚是想念，只是眼下身逢劫难，不得不请豆使陪我一遭，来寻仙人相助。”

    听到‘陪我一遭’这里，来到的二位神人不动声色的交换眼色，态度陡然而变，迎奉上前，分外的热络。

    季明心中一笑，这二位神人巧于钻研，迷信背景，甚好拿捏，在季明平生所遇的一众仙神之中，实属是两个稀罕物，自己这语焉不详的话，足够二人心里揣摩许多。

    一旁豆使隐约觉察季明话中藏话似的，但是她的思维总爱跳跃，见这垒、荼二位守门神人说起天南海北的幽秘趣闻，当即被吸引住了。

    季明笑而不语，显然二位神人兄弟做过功课，晓得豆使的喜好，这才专门聊起趣闻。

    “咳咳.”

    在聊过不久，季明咳嗦一声，打断对话，语气一沉道：“二位哥哥，如今小弟骤遇大难，你等不关怀备至，反倒谈天说地一般，这是何缘故？”

    “哎呀！”

    神人荼一拍那门扇大的脑门，唯恐因此情状给豆使留下个不知轻重缓急的印象，忙补救的道：“明日正是太山娘娘圣诞日，俺们弟兄正要去青华宫晶精府库里选些礼品。

    金童兄弟此时过来，许是缘法前定，不如随俺们前去选上几样，以备大难。”

    “那怎么好意思。”

    季明摆了摆手，准备先推辞，再勉强接受下去，如此面子里子都有了。

    神人垒好似实心眼一般，见季明推辞便道：“金童不受，那不如请豆使来选几样。

    这些珍藏都是俺们兄弟千年万年的收藏，其中虽然多是阴府鬼众、古妖老魔所进献，但其中总有那么几样尚可入眼一观。”

    “好。”

    季明抚掌赞道：“二位哥哥如此盛情，如何能拂了好意。不过眼下花月宫主逼迫太急，恐其在天南造下大孽，咱们先去仙子庵中将事情相告，再说其它”

    垒和荼一听此话，心中暗急。

    二人明白这是金童故意如此说话，豆使一旦离去，怕是将他们忘在脑后，毕竟以豆使之眼界，他们这等守家财主般的仙家，难入其眼。

    “好金童。”

    荼不动声色的将垒给撞在一边，他知道垒不喜金童看似谦逊，实在拿捏的姿态，方才有那样言语。

    “哥哥刚才失言，金童兄弟务必选些好物。”

    “不必。”

    季明态度瞬间冷下来，“二位神人守门要紧，我看话也说得差不多了，咱们各自的正事要紧。”

    说着，余光扫了豆使一眼。

    严格来说，他不过借了豆使的背景，这才能随意的拿捏两位神人，当然自己上次帮三命老星君送来仙杖，也给他们二位留下无限遐想。

    见豆使对他言语并无反感，季明心中暗暗点头，看来豆使将他们的交情，放在两个神人之前。

    当季明和豆使齐齐离去，荼垒二者还在遥遥相望，期盼能够回心转意，豆使好笑的道：“那两位的名声我有耳闻，憨气着实不少，闹出不少丑事。

    而且贵为南方鬼王，在地府和蒿里也是一尊大能，却是对自家阴天宫室疏于管理。那地府中的恶鬼脱逃之事，十有八九就是他们宫室内发生的。

    每百年一次的鬼神小考，这两位必被北阴帝单独拎来训斥，若非他们身负苍天授予的看守鬼门重责，有功德护身，哪能这样逍遥自在。”

    说着，豆使又道：“你这样驳了他们面子，就不怕他们憨蛮故态复发，无视天规禁令，暗中坏你道行，让你此世难成真仙，这可是有先例的。”

    季明眼皮一跳，没想到这两位神人还有这样阻人得道的孽障事。

    “别急，他们没这么容易放弃，定是有挽回之心，待我们从草庵办事之后出来，他们会给我们个惊喜，咱们.见者有份。”

    “你这人心机太重，不过心眼不坏。”

    豆使似不经意的随口说道。

    “人无好坏，难定善恶，不过彼之砒霜，汝之蜜饯而已。”

    季明有心而发一句，前面已见万载桃心宝瘴，其中隐隐的露出草庵一角，里面有弦乐丝竹之音，娇笑嬉戏之声，这让他有些止步不前。

    “定是东极然风岛主前来，唯她能使仙子郁舒而笑。”

    豆使喜道一声，便催促季明前往，但被季明劝住，毕竟花月宫主掺和鹤观斗法，助恶长暴，事关玉碟洞脸面，实在不宜当着外人面前道出。

    季明劝住豆使，正待详问仙子同这位东极然风岛主关系，那草庵上的桃瘴忽得散开，其中传出桃花仙子轻柔声音，“你这呆鸟，怎带外人造访在此。”

    “不算外人，上次还来庵中聚饮过的。”

    豆使说道。

    “原来是你。”

    这一句是对季明说的，季明起手掐诀，点头施礼，从容说道：“仙子，小道灵虚稽首了。”

    庵前转出个粉面佳人，肤如凝脂，面有醉态，正是仙子本人，她审视了一下季明，点头道：“些许日子不见，倒是有些道风。”

    说罢，便让豆使和季明来庵中。

    “说不说？”

    豆使小声问道。

    “不急，咱们看看情况再说。”

    季明回道。
------------

第556章 放手，白然风

    办事需讲方法，也需看场合。

    即便如豆使所言，桃花仙子恪守清规戒律，约束门人子弟，会记下季明这份警醒提点的人情。

    可若是不论方法，不看场合，一心认为自己来此是帮仙子清扫门庭邪气，洋洋自得，便是最后如愿得了人情，驱了宫主，仙子也必是心中疏远。

    入得草庵之中，有见一玄色道装的女仙，正端坐于须弥台上。

    其顶上一缕轻烟扶摇上升，烟中万点火星飞窜，焕发五光十色，身后光轮绽绽，晶晶莹莹，缓缓轮转，一双杏眼饶有兴趣的打量着季明。

    “小道灵虚子，拜见东极然风仙人。”

    季明郑重礼拜的道。

    他刚俯身拜下，便被一股柔力托起，女仙面上有笑，说道：“我自得道以来，久居东海之极，甚少履及中土，只在此处洞天，及其三山留返，你怎知吾名？”

    “白然风。”

    豆使扑打双翅，直呼其名，不大乐意的道：“你明知是我相告，还这样明知故问，真是毫无仙家风范，亏得你还是火中真精，位列那彤华宫内灵官。”

    “你这呆鸟。”

    那仙人白然风笑骂一声，又问道：“仙宅神乡所在，你又何故领下界凡人来此？”

    豆使一瞥季明，拍了拍他的肩头，笑道：“他可不是一般凡人修士，说起来与你也算同列南斗仙班之中，真算起来，还有同僚之谊哩！”

    “哦？”

    白然风配合的轻咦一声，在季明顶上三花内的法箓上一扫，瞬间了然，“原来是延寿宫内上吏，确实是我失言，冲撞小友，还请见谅一二。”

    瞧见这位仙人如此谦和，季明自是不敢托大。

    刚才豆使已经更深一层点明这位仙人根底—火中真精，同时也是彤华宫中灵官一位。

    火中真精是指仙人在火法之上的高绝道行，已同火中真灵无二，或者已将自己炼为火中精灵。

    而彤华宫乃是南华火德夫人之仙邸，灵官乃上苍钦定之护法真仙，三天之下拢共不过五十之数，一个个俱都斗战之能者，地仙之首脑。

    “岂敢，某不过小吏一员，红尘奔波往来，不值一提，说是凡人，倒也无差。”

    “过度谦逊，反使人生厌。

    仙家多有通灵妙应之能，你若心敬，自能感受；你若不敬，虚礼无用。

    如今你既然炼有【苍丹】一粒，前程甚是远大，只要少惹魔难，清洁至诚，异日道业可期，飞举大为有望，纵性一二又有何妨，反能显你金纯本质。”

    见仙人如此说话，季明再拘谨着，反显着狭隘之心，于是略微放开，说笑了几句。

    “都来此处。”

    庵内侧院之中，桃花仙子已切好灵瓜，她那利索样子，浑如农家贤妇一般，没有半点仙家气质，同刚才出尘之状迥异，让季明更为放松一些。

    灵瓜切成四瓣，好似碧玉一块，自外向内，内变黄瓤。

    季明这次已经学聪明了，再不做推辞之状，一口下去，内里黄瓤沙软，甘甜清爽，而外瓤异常爽脆，几口便没了，这其中滋味还未尝尽。

    再看桃花仙子和女仙白然风，食瓜时小鸡啄米一般，不时浅笑交谈几句，发出莞尔笑声来，这让季明感觉自己像个乡下来的粗人，没吃过好东西似的。

    不过话说回来，同两位女仙相比，他确实没吃过好东西。

    好在一边豆使那恶鬼投胎似的吃相让他稍感安慰，这不雅之人非他一个。

    白然风瞥见季明模样，伸手在桌上一指，变出一盘枣果，一盘紫李，一盘熟蒸黄精，“我这里可没有灵瓜，只这些果品药食供你略消口腹之欲。”

    “多谢仙子款待。”

    季明欣然接受，这让白然风很是受用。

    她在须弥台上抚掌而笑，道：“这才对，道有高低，人无上下，自然而然，自在天真，才合天道。”

    桃花仙子笑指白然风，“你既晓天道，何必守着青华宫中的那位星君，如此思久成执，念久成魔，岂不是落了下乘，活成自己所厌之物。”

    说罢，仙子笑容一缓，自觉失言。

    白然风默然无语，只是遥视仙山阆宫所在，痴痴收回目光，岔开话题说道：“这豆使往日里叽叽喳喳，少说一句都似痒虫上身，如今活似闷葫芦一般，古怪至极。”

    桃花仙子扫了浑身不自在的豆使一眼，“她这样子，定是有什么私密话要讲，而且同我息息相关，只因碍于你在此处，一直憋在心里。”

    “难得。”

    白然风对豆使问道：“我若不离此处，你这张嘴能憋多久？”

    豆使眼睛一鼓，气呼呼的，转头看向了季明，这时候季明自然不好再守着事情不说，但是又不知桃花仙子同白然风之间的关系程度，只好说一半，留一半。

    “事关玉碟洞当代掌教花月宫主，说起来也是因有碍我的脸面，豆使才有此顾忌。”

    白然风虽是地仙大能，位列南斗仙班之中，但本人很是通情达理，从刚才为季明增添果品就可以看出，见季明如此说话，便道：“既是如此，我就暂且回避。”

    “仙长通情豁达。”

    季明很是敬服的道。

    身为地仙之尊，还能给一介凡人留有面子，回避一二，这份心性实非常人能有，便是仙人之中，又有几个能得此豁达大度之心性，当下好感激增。

    白然风笑了一声，似洞悉季明的心思，一个挥袖，身化万道火霞，顷刻散去。

    “说吧！”

    桃花仙子斜倚晶椅之上，轻声细语的道。

    豆使见白然风离去，终于不用憋下去，立马抢先道：“你徒孙惹大祸了，她不在南海清修，反同旁门左道之流串通一气，打上灵虚子的道观，败你门风法度。”

    桃花仙子静静听完，面上并不动怒，只是将在草庵附近修行的弟子金妙娘娘召来。

    鹤观之外，无名山头之上。

    在驱走泰禾真人后，宫主对于掌阵驱敌的蚩神子并无分毫感激，因为泰禾真人此来实是冲着蚩神子斗法之事，所以照理来讲，她是帮了蚩神子。

    不过蚩神子的窃宝手段，对她小有震慑，也意识到几样法宝并无绝对斗法保障，于是耐心的等到六月十二前一日，终于让她等来了千幻法师。

    二人同为南海成名修士，自有几番往来。

    她们两相一合计，都不愿继续拖等下去，这倒不是其它的缘故，而是那位恶狗神官根底复杂，行事难测，所计深远。

    他们二人既敬其威，又忧自己为人棋子，只有从速结束此次鹤观斗法，事定之后回返南海，才能彻底安心。

    合计之后，仍是花月宫主出面，同蚩神子计议。

    此时，季明并未细控第二元神之身，即便是他，此时也难分精神，故而只在第二元神这里留有一二精神，能详知第二元神之身的处境即可。

    也就是说，蚩神子这个身份，现在全赖第二元神上的玄妙运转。

    趁着这个机会，季明也好奇第二元神之身本来具备的玄妙，能做到何种地步，会不会因是旁门《三三盘王经》所炼，而产生一些意想不到的事情。
------------

第557章 提前，楼主会

    关口山的武圣庙里，戎华伏地卧着。

    他的前蹄交叉跪下，马首之上顶着他的绝妙宝器—青腐冥照灯，此时顶上这盏灯恍如佛前青灯孤照，将那正在打坐的蚩神子照得亮堂。

    蚩神子闭目念经，敲打木鱼，鼻下呼吸的二气愈发精妙。

    在蚩神子的膝边，有头碧鬃白狮伏卧，还有一团银光在虚空上下窜动，忽的银光一定，其内大鼠朝着庙口处龇牙，身上的银鼠毛根根竖起。

    庙外，一人走来。

    戎华未见其人，只闻这步声，便知来者是谁。

    除了花月宫主，再无第二人敢在小老爷做功课时，如此嚣张的闯来，全无半点收敛，好似她才是此地主人家一样。

    “禅师，我等已有议定，斗法之事绝不容拖延。

    那泰禾师徒二人不会罢休，待他们整备完毕，再度袭向我等，此处情况定然被动，不如我们速战速决，有千幻法师这样的强援，不愁最后斗法的胜算。”

    宫主将准备好的说辞一口气说完，她自认为这一番话有条有理，蚩神子如果硬是拖下去，就别怪她落了蚩神子的面皮。

    她能来此压阵，主要还是因为恶狗神官的旧恩。

    只待偿还此恩，从此同恶狗神官两不相欠，她可以安心在吉鹄山玉碟洞内一心向道，再也不必忧心自己擅入此处争端中的事情被师傅所知。

    见蚩神子默不作声，本就急性子的她更急一分，几步上前，“好言好语你不听劝，非要我来施以辣手，闹得双方面上难看，你才肯听进”

    她的话被蚩神子一个眼神打断，那眼神好似恶魈，里面毫无人性，凝视过来时，自己好像被一个披着人皮的诡物盯上，心中阵阵发毛。

    一两息后，那眼神里的人性逐渐丰富起来。

    蚩神子施施然的从锦墩上站起，那剃得光滑的头皮上，反射出青灯所照的烛光，碧幽幽的一片，两眉之下，双眼异常明亮。

    “宫主和千幻法师既然商议完毕，小僧自然听从。”

    在蚩神子面前，宫主有些不自在，但又不想短了声势，于是不轻不重的说道：“你明白就好，斗法结束你得了面子，我们有了里子，各自安好，两全其美。”

    青灯光下，蚩神子一身道者姿容，外披佛门袈裟，脸面半隐半现，合掌而立，好半晌才道了一声，“甚好！”

    这一声，让宫主更不自在。

    不过见蚩神子很是配合，便没有计较此节，她正要将此处聚啸而来的左道妖人约束一番，使其在斗法前可堪一用，不料蚩神子竟提出要见千幻法师一面。

    千幻法师不爱暴露形迹，疑心极重，自从来到此处之后，只见了同为南海大修的花月宫主，其余之人，包括邀请他的孟南，都是一概不见。

    宫主稍稍犹豫一下，到底没有直接拂了蚩神子的面子，但也没有直接应下，只说会传告千幻法师一声，能不能见千幻法师，还得看法师的意思。

    蚩神子目光幽幽，这目光只有三分像人。

    “好。”

    蚩神子颔首道。

    待宫主走后，蚩神子顿感好笑，这宫主还不知惩戒将至，仍是一副尽快襄助斗法的模样，真不知待会儿桃花仙子敕令降下之时，她会是何种表情。

    不过相比宫主，自己也好不到哪里。

    既然炼就这第二灵蝎元神，竟是疑心发作，不愿彻悟第二元神妙用，放手施为，劳心至此，既耽误自身修为，又限制第二元神之身的发展。

    幸而有此机缘，明悟第二元神之妙，此后一明一暗，一里一表，无论道法上进，亦或仙班晋升，都能事半功倍，精益求精。

    在宫主走后不久，没有让季明多等，那位来自南海硫烟岛，以一己之力创下宝楼派，并且道佛兼修的千幻法师，已前来庙中见他一面。

    千幻法师是一位毫无特征的修士，一身陈旧的大褂，头上戴着个混元巾，高鼻厚唇，微蓄胡须，好像市井小民似的，看上去人畜无害。

    这样的一位修士，让蚩神子本能的排斥。

    在对方身上，他看到了另外一个自己，若非自己姿容清秀，稍微出尘一些，定也是如千幻法师一般气质，只要混在人堆里，便不会再让人注意到。

    如此寻常气质，乃是一种天然的不安全感作祟。

    季明是因为身上的诸多大秘，而千幻法师则是因为天下皆知的祖蜃气。

    “原来如此！”

    千幻法师一见蚩神子，便明白对方为何见自己。

    “原来是头蜃龙，看上去未被降服，如此应当已入驻宝蜃楼内。”

    蚩神子的目光一沉，以他如今的幻法修为，不明白为何还会被对方看破蜃龙真身，在带来的身边人中，也没有哪个有胆子敢随便泄露他的根底。

    “同为楼主，一直希望与法师一见，本是借此斗法良机一聚，共参楼中奥妙，以谋将来道业，不料法师和宫主如此心急，欲早定斗法胜负，为我伸张公道。”

    在听到共参楼中奥妙，千幻法师显露意动之色，很是赞同的道：“灵境之中，楼主汤真人总提倡楼主们摈弃成见，互通有无，凝成一股，以期将来。

    我也有此想法，只是在灵境之中苦无同道之人。

    每次我同其他楼主倡议此事，除了汤真人之外，旁的总认为我有此倡议，乃是因我楼主身份外泄于世，已是东海龙公策反之暗桩，故而饱受排挤。”

    说罢，在蚩神子面前故意苦着脸一叹，语气很是亲近的道：“既然同为楼主，志趣亦是相合，我便不好相瞒，此次过来非是应你之邀过来压阵。”

    “可是因孟南师叔伏背公之故？”

    关于孟南请援之事，那孟南虽对他三缄其口，但是这些时日中，不时的敲打之下，孟南多少泄露一些，只是不曾道明三位强援之中最神秘的一位。

    “非也。”

    千幻法师摆手道：“伏背公那人刚愎自用，专横跋扈，我偶来天南，除了在黎岭内采些特产的诱兽腥草，与伏背公同炼一些诱引精怪的丹药，便没有其它的交情了。

    这次若非恶狗神官出面，我怎会离开南海上的海岛灵宅，远渡千里来此斗法。”

    “恶狗神官，闻所未闻，不知是哪位前辈？”

    蚩神子问道。

    千幻法师笑而不语，没有回答蚩神子的问题，只说这位神官来历是个禁忌，若要探查这位神官的根底，必是要这位神官自己透露才行。
------------

第558章 伐观，神官忧

    同为楼主的身份并不能拉近蚩神子和千幻法师的距离，使法师愿意透露情报。

    真正让千幻法师愿意对蚩神子略施小恩的点，就在于蚩神子提出‘共参楼中奥秘’，这确实打动了楼中遭受排挤，迟迟打不开局面的千幻法师。

    南海广大，珍奇无数，自古以来便是堪比东海一般的资粮富裕，更比东海来得神秘莫测，不世出的前古旧孽总爱在南海深处出没，留下只鳞片爪。

    千幻法师自感在南海之中，除了那些有数的古岛海府，神藏秘洞之外，海中寻常资粮对他四境功课已无太大帮助。

    他有心去探寻深海险秘，可惜几次险象环生之后，他在真正的至宝面前，总是擦身而过，其中收获同自己的付出相比，实在是差之甚远。

    其后便在南海一心结交道友，拉拢散修，经营宝楼派，好群聚道力，以积外功阴德。

    一次偶闻南海地仙崔和开讲妙法，前去听讲，有幸从地仙那里解了心结。

    原来世上珍宝，尤其是古修遗藏，前古海府等，其中至珍之宝大多因缘前定，只待缘者前来领取，便是不设缘法之宝，也要求取宝之人为道门正宗，或者天曹有名，如此才能使遗宝物尽其用。

    像千幻法师这类道佛兼修的，在遗藏中最不受待见。

    这很好理解，就是千幻法师自己若逢三灾到来，也定会备下遗府秘洞。

    倘若他在灾中不幸形神俱灭，无法转劫重修，存于遗府秘洞里的几件得意宝器，还有稀世宝药等，自不希望被一个散修杂流得了去，岂非明珠暗投。

    这个道理本不需地仙崔和点明，可叹千幻法师一叶障目，迷于得失，不见本真。

    此后许多年里，千幻法师就将心思放在蜃幻灵境之内，这里不同其它，他身为楼主之一，可算是半个主人，自不必担心其中的奇珍异宝同他毫无缘法。

    可惜命数使然，年轻时泄露自身大秘，无形中在灵境里给他造成阻碍，使其它楼主不愿同他亲近接触，同探龙藏秘宝。

    在蚩神子这里，千幻法师看见打开局面的契机，于是有目的的透露好些四境才接触到的道学。

    另外，还有蜃幻灵境之中的秘辛，像是几处龙藏出现位置，包括在宝蜃楼上代主人的血仇规则下，通过袭杀龙宫生灵以求提升幻法的方法。

    蚩神子知道千幻法师在卖弄高深阅历，以此手段给他身上增添神秘，起到威慑效果。

    在三天之下，高深阅历可以直接和道行之高深挂钩，换作别的新楼主，或许起到了效果，可惜他遇到了季明的第二元神之身—蚩神子。

    蚩神子已在思考拿到千幻法师手上的祖蜃气之后，正体上的幻法定然更精进许多。

    在蚩神子的有意迎合之下，同千幻法师的关系略有融洽，而在庙外的花月宫主，已是将各色人物聚在一处，传授他们入阵助功之术，以应鹤观斗法。

    不得不说，花月宫主的那套木阵暗合奇门，变化随心，这些个风闻消息，赶来助阵的散流左道，如被拢入阵中，此阵效用必是如虎添翼。

    宫主雷厉风行，窍门只教过三遍，但是无人敢拂逆其意，不尽心听教，一个个在阵中游走，运化阵眼，熟悉机要，唯恐自己不尽心，触怒这尊南海煞星。

    “这是玉碟洞的木藏地覆垂云妙阵，乃是其洞中祖师在吉鹄山下炼化地脉，欲使地脉飞化成福地之龙时，从中有感而创，以此阵拿来对付鹤观不过大材小用罢了。”

    蚩神子和千幻法师同出庙门，法师热情的介绍着宫主的阵法。

    花月宫主眉头一蹙，狐疑的看向那千幻法师，不明白千幻法师怎么同这蚩神子亲近起来，这老货在南海之中乃是出了名的无利不起早。

    她将疑惑放下，没有探究此事。

    现在好不容易联合千幻法师向蚩神子施压，说服斗法提前一日，她不想再横生枝节，于是指着空中翻腾的团团粉瘴道：“阵法已成，诸位道友于阵中就位，二位也请入阵，观吾驭阵大破鹤观。”

    “那位神官未至，我们”

    蚩神子仍在意那位恶狗神官，可试探的话才刚出口便被花月宫主打断。

    只见宫主眼神凌厉，鼻上山根皱起，似虎狼般的摄人，她厉色说道：“我意已决，即刻结阵伐观，你若是再有拖延之语，休怪我翻脸无情。”

    说罢，宫主将掌中葫芦法宝一举。

    葫芦嘴里粒粒金丸喷出，一一落入阵中巨木之顶，化作威猛鬼将。

    蚩神子见状，同千幻法师对视一眼，千幻法师眼神示意他暂熄旗鼓，莫惹此女，而后二人双双入阵，在宫主身后两处木顶上落定就位。

    坐定之后，蚩神子目视荡荡浮浮的瘴气，其中根根巨木悬立其中，木顶之上鬼将演法，以增阵中玄妙，他见此不由沉思起来，恍悟一个道理。

    花月宫主这般急于斗法之事，千幻法师竟也愿意从旁相助，关于此事，他一直没想通其中缘故。

    刚才宫主情状，分明是被他言语刺激。

    蚩神子以为是自己三番五次拖延斗法的态度刺激宫主，其实是他言语中所提到的神官，也就是说这二位急于斗法，乃是因为.恶狗神官。

    念及于此，蚩神子瞥了一眼千幻法师。

    若是驱走花月宫主，那他的对手只是这个千幻法师，计划尚可施行，可再加上一个令宫主和千幻法师都忌惮的神官，最后结果能如他所愿吗？

    蚩神子又向后扫去，在他的身后，又有数个木顶，在那上面已是站满了左道散流之众。

    血林主和乌斯藏也在其中，还有那位孟南，这些修士一个个目不斜视，均是全力以赴的样子，不知是真的悍勇，还是在演给宫主来看。

    除非个别人物，这些修士根底不深，却非要凑来掺进这趟浑水里，而他们的理由也是各有不同。

    有的希望搏个人情，事后可以皈依百宝山海印寺；有的纯粹不忿于太平山霸行，结冤甚深，趁此机会出口恶气；有的则要赚个名声，行走天南多个谈资；还有的就是来看个热闹，谁叫鹤观斗法传得沸沸扬扬。

    蚩神子心中一时情绪莫名，这些个修士此去鹤观，都是给小福地陪葬的命，这真是福祸无门，惟人自召。

    “起！”

    宫主以手托起葫芦，如提千钧重物，肩头隐现日月二相，与天地合鸣，以借其力。

    木藏覆地垂云妙阵所化的千亩桃瘴开始架空飞腾，遮光蔽云的往鹤观上方浩荡飘去，似一片翻浪的粉海从空中横移观上，继而一点点下压，将鹤观罩在阴影之中。

    此时鹤观内外静得可怕，一个人影也无。

    阵中的宫主倒也不以为奇，斗法之前对方清退观中杂鱼，这本就是无可厚非。

    妙阵压在观上，静候一阵，见无人过来叫阵，宫主怒道：“久闻这灵虚子在岭南之中颇有斗战之功，杀性不弱，行事酷烈，故有魔将之称。

    今日我等如此赫赫声势，说是毁山伐庙亦不为过，可他竟如缩头乌龟一般，不见不闻，可见这传言大多虚妄，实在可笑。”
------------

第559章 选宝，功课全

    太乙青木山，桃花庵处。

    季明盘坐调炁，丹田之内的金丹上龙争虎斗，令金丹更显圆融之意，刚才所食灵瓜，及其枣果、紫李等，在化为精炁，宣散布敷全身。

    桃花仙子见季明旁若无人似的行功，深觉此子实有道痴之性，欣赏更多一分，决定一助，于是将掌一抬，掌中一声霹雳声响，足炸得草庵都震了一震。

    季明肉身同时猛得一震，丹中龙虎真意受激，发出龙吟虎啸。

    桃花仙子单掌之内，那震天价响的霹雳不停发出，一边的豆使捂住脑袋，躲到了一边，季明的肉身随霹雳声响而震，震出了道道残影。

    腹下金丹，在龙吟虎啸，及其霹雳雷音之中，完成了金丹前期最后的一点功课，稳固金丹四境的根基，一粒金丹尽显圆融满足之法意。

    霹雳渐停，犹有余音。

    季明长呼一口气，目光看向桃花仙子，正见仙子以长辈目光审视而来，一时目光交触，不敢生有亵渎之心，作揖道：“多谢仙子以雷音助我。”

    “也是你道力已足，只不过仍在精益求精，极增底蕴，如此做法，如非真道人，岂能行乎！

    我见你有如此道才恒心，才发出霹雳，以雷音震荡肺腑，点化丹中阴神，略除身中杂炁，神中阴滓，只是免你一二十年的苦修罢了。”

    季明听罢，心中感触，再度大拜。

    “本是因解鹤观之危，特来叨扰仙子，不想连受礼遇，小道实是无以为报，只求仙子他日旦有用处，记着小道微末道力，必是赴汤蹈火，在所不辞。”

    豆使听了暗急，明明已经点醒了灵虚子，那花月宫主助恶长暴之事，必能得了桃花仙子人情，怎么到这根节上，灵虚子反倒将人情自个推去。

    他这一推，自己怎么借着灵虚子的人情，从仙子处讨得上好佳酿，以作太山娘娘圣诞日中的礼物。

    桃花仙子薄唇轻抿，一点笑意使那双凤目变出好看的弧度。

    她如何不知豆使的心思，只不过爱她憨直，又是多年的闺友，难得糊涂，有心配合罢了。至于此子伙同豆使来赚人情，她倒没多在意，料定此子也是被豆使说动。

    现在这小道人这一番言语，全然舍弃唾手可得的人情，其中固然有她施恩增道之嫌，但也可见小道人心中一点赤忱。

    “灵虚子！”

    她口中郑重念出季明道号。

    说着，指尖一划，由真炁凝就的半句诗文从虚空抽出，正是季明遗留庵外之诗，桃花仙子口中念道：“莫道人间多变迁，桃花依旧笑春风。”

    豆使在一旁听的摇头摆尾，道：“这诗.一般。”

    季明眉头一挑，对豆使说道：“你来一首？！”

    “听仔细了。”

    豆使将头一昂，张口便念，显然诗作早成，还是得意之作，只听她一步一句的道：“胭脂乱点三千树，粉黛斜飞十万家。醉里不知春去也，醒时满地碎流霞。

    东风笑我太癫狂，却把残香换酒尝。莫道残红无觅处，明年依旧嫁春光。”

    “既歪且狂。”

    桃花仙子笑着点评道。

    “倒是不失自然意趣，已有大家之风。”

    季明无脑吹捧的说道，毕竟刚才自己将本该赚下的人情给推了，打乱了本来同豆使商量好的计划，这时候自然说些好话补偿一下豆使。

    “谁要你夸。”

    豆使将头一扭，不想搭理季明，显然还在生气。

    这时金妙娘娘已被召回，正垂首走来，颓丧非常。

    见了自家弟子，桃花仙子本有缓和的情绪又激涌上来，当众喝问道：“我深居此庵，只将人间法统传继于你，一再交待规矩，并告以自身旧恶为戒。

    偏偏你那爱徒不信此邪，竟是应和妖党，侵犯正道门户，难道我果是错看于你的品质，误将玉碟洞错传汝手？！”

    金妙娘娘被这劈头盖脸的一顿斥责，吓得花容失色，瘫跪在地，泣声道：“师傅，请容徒儿擒拿此逆，剖问其因，详查其过，再来庵中请罪。”

    很难相信这是一位近仙之人的表现，可见再如何的神通广大，性功不到家，面对能轻易拿捏自己的授业之师，便如老鼠和猫一般，惧心早铸。

    见金妙娘娘跪地泣泪，桃花仙子更生厌心，但到底是自己亲手教成，到底还是允了。

    “谢师尊。”

    大拜之后，金妙娘娘的姿势不变，胸口处一团温润灵光冲出头顶，飞出个神妙的婴孩，朝着桃花仙子一拜，转瞬之间，即化遁光而去。

    季明给了豆使了一个眼色，便向桃花仙子告辞。

    “你这小道是个知趣的，半句诗也不错，难得洁身自好，元阳无漏，此后不嫌庵中清闷，可多有往来。眼下我便不留你在庵中，看我门下丑恶，平白污了耳目。”

    桃花仙子对季明说完，又看向豆使，在庵外一排陈年酒酿中取了一小坛，交予豆使。

    “此仙酒乃是我在瀛洲时所酿，其中珍材颇多，造艺繁琐，已是历有千年酒藏，你拿去为太山娘娘圣诞贺礼，必是能博得欢心，恩宠有增。”

    豆使喜滋滋的拿着仙酒，欢喜的同季明一道离去，已将因季明而生的闷气抛在了脑后。

    他们才离草庵，便见垒和荼正候在左近，二人费力的扯着一根黑沉巨索，那巨索宽能走马，从鬼门处一路延伸归来，后端连在一条装满珍宝的铁山。

    “金童兄弟，俺们将埋在门里的宝库山拉来，其中有兄弟看得过眼的，尽请拿去一样。”

    荼费力的拉扯巨索说道。

    垒补充道：“还有豆使，请赏面来取一样。”

    季明和豆使相视一笑，这时豆使感受到季明察人辨心之能，先前之话果真应验，不由高看许多，已将其放在了友人，且不宜得罪的位置上。

    季明说了几句客气话，便同豆使双双入山而去，在这铁山里翻寻起来。

    季明在山中翻看了一会儿，便停了下来，等着豆使先找好，这时候可是极看眼力的时候，他很有自觉，知道自己眼力肯定不比豆使好。

    他就不说天上的宝贝，这地上的宝贝都没看全。
------------

第560章 真磁，三神芝

    被巨索拉扯的铁山之上，瑞光祥彩处处皆有，或是悬壁挂坡，或是沉渊浮砂，豆使挨个看去，不过大多数她只是匆匆一眼，便不再去看。

    转眼之间，豆使转了大半个山头。

    山外，垒和荼那两对足有灯笼大的眼珠子瞧来，他们自是知道豆使的眼界甚高，但是没想到这满山的珍宝，竟是没有一个能够入眼的。

    荼眨了眨眼，悄悄微拉巨索，运使着暗劲，牵动铁山。

    只见在这铁山的深处，隐约生出数道异光，将豆使一下吸引住了，她招呼季明一道前去查看。

    豆使说道：“在太山之上，我便听说这两位南方鬼王是地下一等一的富贵神人，原先我还不大相信，现在才知这传言或许未曾夸大多少。”

    “何以见得？”

    季明有些不解，他刚才也探查了一些瑞光内的珍宝。

    有阴间招魂的玉膏，消除内邪的凉珠，辅以炼丹之用的火玉，辟寒辟邪的兕角，还有化泥成水的神泥。这些珍宝大多稀奇，可非是直接增道拔功的修行珍宝。

    “这从鬼门里拉来的宝库山，并非只有山上珍宝一处。

    若非我故意匆匆看过，装作兴致缺缺的模样，那深处隐现的异光怕是不会出现。

    在太山之上，那些找我疏通关系的鬼神和阴官，只要见我使出这一招，无不掏出自己压箱底的宝物，此招可谓是屡试不爽。”

    此时，随着二者深入，那几处的异光愈发明显。

    首先便是见到一棵铁树之上，有巴掌大的奇花竞相开放，奇芒透叶而散，那叶里的脉络清晰可见，就似掌上观纹一般，豆使解释道：“这是光萤洞芝！”

    “真灵派勾曲洞天内三种神芝之一的光萤洞芝。”

    季明有些难以置信，这三种神芝在宝光州中被传得神乎其神，据说真灵派的那位遁甲二祖「尚厄」，就是被授以三种神芝，打下天仙道根。

    又说真灵派玄虎四祖赵坛，在勾曲洞天中只取了第一神芝龙仙芝，便在本朝初年，成为第一个不修丹道，而举霞飞升者，可谓气运骄子。

    “这神芝有何效用？”

    季明没发觉他的声线有些许的颤音。

    豆使显然听出这微弱颤音，知道灵虚子想岔了，她道：“这是第三芝，服之生就法骨仙根，可使百日筑基，如若转劫，亦不受胎中之谜。”

    “果真神药也！”

    季明赞了一声，语气略有失望。

    人都是无法满足的，此等的神芝放在外面必是被抢破头的宝贝，可是季明的心中却在想着那能举霞飞升的勾曲洞天内第一神芝·龙仙。

    “走，此芝于你我并无大益。”

    二者又往前深入，一路上又见诸多异宝，但是都差些意思，比那光萤洞芝还有不如，渐渐的他们深入到了地穴之内，豆使开始专心辨宝，季明不敢打扰。

    在这地穴之内，幽暗深邃，斑斑铁锈如苔藓一般横生各处，奇宝错落其中，四散分布，季明对它们已经无从鉴定，只有依赖于豆使的眼力。

    过了片刻，豆使停在石铁凹处，其中有一块比铁还黑沉的石头悬在凹坑里，豆使一口将石块啄下，吞入腹里。

    她告诉季明，这是专用于起死回生的绛雪丹，只要死者的魂魄未曾散化为下鬼，肉身完好，服下此丹都能起死回生，她要拿来救治一位旧故后人。

    豆使的话让季明感受到他们之间的参差。

    他只是一心想着在两位神人这里刮下最肥厚的“油水”，而豆使则是因为绛雪丹合她所需，这才有所取用，非是以价值来衡量取宝的标准。

    季明拱手道：“豆使，我的眼力不足，入此宝山，所识之宝有限，还请帮忙一二。”

    豆使生性豁达，又同季明两次接触，这一次更是一起经历了事情，心中的观感不错，已是当成可交之友，自是痛快的应下季明的请求。

    她道：“此处确是有一珍宝，同你颇为有缘，不过若要取来，还得费些手段。”

    季明眼睛一亮，“愿闻其详。”

    “呵呵！”

    豆使抖擞羽毛，故作高深的笑了两下，道：“我观这宝库山被那垒和荼从鬼门之中拉出，推测此山必是藏在了鬼门后的阴阳一线之处。

    这偌大的宝库山，要想在阴阳一线中藏住，最好是托寄在地府和蒿里前的阴阳三关—恶狗岭、金鸡山，还有野鬼村。

    那三关皆为大能之道场，其中金鸡山的昴日星官与这两位神人同居先天蟠曲神木，以这二位神人的心性，必不会将自己宝山托寄阴阳三关中，遭人觊觎。

    所以此山应是孤悬阴阳一线，在那阴阳三关之外，能做到这样的事，此山的山根中，必是借助阴阳一线地利之便，沟通天地两极真磁之气，炼就阴阳两极真磁地脉。”

    季明一点就通，将掌中舍利瓶一举，“你的意思是我将山根中的两极真磁化入瓶中，以合瓶宝吸合之意。”

    “正是。”

    豆使为自己的发现而兴奋，她道：“世上瓶类法器的炼制，多为其中收取吸纳之真意，此意正与真磁之能相合，你若能将此两极真磁地脉炼入瓶中，此瓶不过百年，必成真磁法宝，凡五金之属，莫能相抵。

    你也不必担心这两兄弟临时反悔，他们有占鬼门地利之便，了不起再将此山于阴阳一线炼上个几千年，还可再聚真磁之气，重炼地脉。”

    “这”

    季明有些迟疑，几千年的苦功才炼就这阴阳两极真磁地脉，可别真给两位神人给逼急了，他还想着以后继续在神人兄弟这里大刮油水。

    “听我的，保你无事。”

    豆使大包大揽的说道。

    “那好。”

    豆使既然如此说，季明不好拂了她的好意，开始商量如何来炼两极真磁地脉。

    他们一路深入下去，豆使更是展露她的道行，使出一种青碧真焰，将穴下的铁壁融出个甬道，一路继续下探，终于在等到舍利瓶颤颤欲飞时，停下了下探的动作。

    此时，不只是舍利瓶异动，他藏在脑后的攒心阴珠，还有阳芝宝光佩，全都颤颤而动，似是随时脱飞出去。

    季明知道这颤动原因，便在于这三宝之中，全都有被炼入过五金精英，尤其是阳芝宝光佩，炼入许多火铜精英，极受此处真磁的影响。

    “将瓶给我。”

    豆使伸翅一拿，口中吐出一方木匣，将瓶子放在其中。

    “在这两极真磁地脉之处，若无神木将之封闭克制，此瓶难入地脉分毫。

    稍后此匣送入地脉之内，我来催吐鸾火真焰，烧炼两极地磁，你专心祭炼匣内的宝瓶，若是有眷顾的神真，便呼来法念，助你一助。”

    “可以叫两位吗？”

    季明问道。

    豆使愣了一下，而后道：“随你。”

    “他们在干嘛？”

    山外，垒疑惑的问道。

    “深入宝山地底，估计是想取咱们宝库山下的两极真磁地脉。”

    荼很是平静的说道。

    垒没有荼那般平静，他急道：“炼此真磁地脉，前期在阴阳一线内，沟通天地两极磁母便已费尽心思，后来磁染山根，又是数千年的苦功，咱们连阴天宫室中的差事都耽搁，怎能便宜了外人。”

    听了这话，荼有些来气。

    “我等苦困鬼门，人人都道清闲富贵差事，可是除了树上老金鸡，谁还记得咱俩这上古人物。这南方鬼王的名头叫得响亮，可阴间大事几时轮得上咱们兄弟插话。

    那金童不过下界小修，豆使也非以道行见长，便是他们两两合作，又能收得多少真磁。

    既然咱们已经赠礼，便将好人做到底，莫使交情不成，反倒结了怨，那豆使背后的太山娘娘，还有碧鸟祖宗，哪一个是你惹得起的？！”

    垒嘟囔了几句，没再说话。
------------

第561章 战起，三宝收

    鹤观之上，一片粉海之中，久不见灵虚子前来叫阵，花月宫主空骂许久，仿佛跳梁小丑似的，再难克制嗔怒，将掌上的葫芦抛定于粉瘴内，那葫芦嘴里喷出个足有拳头大的金丸。

    一见此丸，在阵内诸多木顶之上，鬼将们个个雀跃，舞刀弄枪，吆吆喝喝。

    那金丸似在呼应吆喝一般，在大阵之中绕飞三圈，忽的当空一变，现出个神将，只见他曲颈鹄首，一副人身，两侧生就一对亮闪羽翅爪，从头到身真是雪一般白。

    这神将虚立阵中，披素袍，擐金甲，法目似电，神威如狱。

    “吉鹄山玉碟洞，护法神鹄大将在此，尔等还不速降！”

    神鹄大将声如洪钟，在山间久久回荡，见此处还是无人回应，鹄首一扭，见到宫主眼色，气势骤升，张开翅爪，掐诀在前，念咒启阵。

    百多根巨木在粉瘴云海下沉，一点点向下顶出，一位位鬼将化入巨木，蓄力于其中，令根根巨木似张弓待发之矢。

    “落！”

    一声令下，鬼将齐齐发力，巨木如离弦之箭，轰声不绝，根根射下鹤观，覆盖主殿群、丹房、鼓楼、斋堂、寮房等等，殃及周遭十里之地。

    巨木射落之后，整个鹤观主体已然不存，钟鼓哐啷滚地，股股浓尘飞荡，飘峰过岗，只留下观里观外一个个的洞口，将此处地界变成麻子脸似的。

    大阵之内，宫主煞气冲面，转头看向蚩神子。

    “鹤观已破，此人仍不出现，定是有闻我等名声，当起了缩头乌龟。”

    蚩神子盯着底下已是废墟的鹤观，说道：“破伐庙观，乃死仇尔。这下子若不逼他出手，将此事定论，办成一桩铁案，日后定然会遭受无穷报复。”

    蚩神子的意思很明显，正所谓打人不打脸，你花月宫主毁人庙观，这下子是解气了，可是给他留下祸端。

    千幻法师有感气氛僵凝，于是出面说道：“诸位可有感应到那小福地中的几股炁机，俱是藏而不露，料想灵虚子必在其中，咱们一道会会，必不使蚩神子落入事后麻烦之中。”

    “你放心。”

    花月宫主煞面微缓，整个一力担之的模样，“既然我应此斗法，必然帮你处理手尾，不使遗祸于你。”

    闻得此言，蚩神子忧愁尽消一般，由心说道：“我信得过宫主。”

    见蚩神子对她深信不疑，花月宫主心情略好，瞥了一眼鹤观废墟，心念一动，恶意萌生，神鹄大将立马有感，悬于鹤观之上，盘膝念咒。

    那些麻子似的孔洞里，“咚”“咚”声响动，一下又一下的，如重锤击鼓，整个鹤观废墟都在震动，摇抖不止，大量浮尘震起，不多时山石大面积开裂，地坡坍塌，整个夷为平地。

    半空的悬阵之内，粉瘴云海之中，修士们个个心有戚戚，面上还在维持镇定，卖力的叫好助威。

    千幻法师眉头一皱，这杀人不过头点地，便是他这南海散真也不会如此落人面皮，难道花月宫主是被七情闭了心窍，昏了元神，才有此如此举动。

    他刚准备提点宫主一二，就见百丈金光刺来，双眼一酸，连忙闭上，耳中有闻娇声惊喝：“畜生大胆，敢坏太平山观庙，罪大恶极，打死不论。”

    喝声过后，面感热风，忙将元神外放，只见漫漫热沙同阵中桃瘴搅和一处，一头灿金巨物在阵里上下冲撞，抓人便嚼。

    千幻法师没关心那些散流修士，见蚩神子已是幻遁于蜃幻灵境之中，心里顿时一定，这蚩神子已被他列入将来谋划之中，轻易不容有失。

    再瞧那灿金巨影，一对金翅大张，转瞬间抓扯下一片血肉，湿肠筋肉漫空洒下。

    阵中修士急催邪术，忙抛法器，齐往金翅巨影身上招呼，巨影全不在乎，任由邪术打在身上，便好似水泼风洒一般，没见其身半点损伤。

    金翅巨影杀得兴起，神鹄大将斜刺里冲杀过来，斗在一处，不分胜负。

    根根巨木自下面土墟里悬飞上来，插入大阵之中，一瞬间阵中杀机暴增，花月宫主目视金翅巨影，冷笑一声，刚要催阵中妙法，一片飞影闪来，于视野中迅速放大。

    这惊得她忙转阵法，下一秒肉身被一对鹰爪抓爆，爆成片片桃瓣。

    宫主身影在别处化现出来，已是惊得一身香汗，若非阵法转运及时，这一爪给她抓结实了，非要坏了她的肉身不可。

    “此人遁速绝伦，非有超世之法不可降服。”

    花月宫主到底根底不凡，见识不浅，转眼的功夫已知自己拿那片飞影并无有效的制衡之法，她将月光摩尼珠往头上一落，心中这才安定许多。

    千幻法师适时出声说道：“宫主，小福地中有此二人，极不寻常。看来灵虚子先前不来叫阵，恐有后招。”

    “那道飞影难制，我等先拿下那金翅孽障。”宫主头也不回的说了一声，主动冲入金翅巨影和神鹄大将的战局之中，根根巨木呼啸的撞去。

    金翅巨影正是金翅鹏神将·罗姬，见巨木捣来，战意更足，举拳运劲一甩，双臂作鞭，空气被打得挤成团状，爆音连响，根根巨木被轰飞出去，化在木中的鬼将被浑厚劲力震灭。

    “妖妇！“

    金翅鹏将头一转，突兀的对向花月宫主。

    那额间肉缝一开，本是合于神将内的阴神，巧妙化入额缝里的宝刀之内，一片刀光射出，如浮光掠影闪过。花月宫主元神示警好似炸开，顶上月光摩尼珠自动护主，罩下宫主，饶是如此，宫主脖上还是为刀光所伤，沁出一圈血珠，。

    劫后余生的一口气吐出，花月宫主赶紧将脖上血珠抹去。

    金翅鹏头一后仰，刀光回缝，朝着宫主狞笑一下，森白利齿一露，煞是瘆人。

    宫主紧咬齿关，憋足了一口气，手掌一拍纳袋，祭出小五行如意金圈，对空一抛，也不去看。

    那金圈儿自发的往金翅鹏上一套，任由金翅鹏在阵中振翅疾飞，上下左右挪移，也走脱不了，被圈子紧紧的套中。

    这时那飞影再度飘闪而至，飞影探下一爪，猛得抓住往金翅鹏那处冲杀的神鹄大将，接着再探一爪，一下子抓住套在金翅鹏上的金圈。

    一下拿住此等二宝，直将花月宫主震慑。

    尤其是见到神鹄大将在其爪下扭打，打得飞影上火星四溅，可飞影全不受影响，那遁速反而更快，她已是猜到此人必炼肉身成圣之法。

    “宫主莫急，看我妙术！”

    阵中，一直旁观的千幻法师于此时出手，时机拿捏正好，只见一面飘光泛彩的油光自千幻法师身后摊开，当空一撒，正拦住飞影的去路。

    此时，飞影明明转个方向便好，却偏个往那面油光里冲去，被油光一裹，整个如坠泥沼。

    “好！”

    宫主狂喜，运动剑光，对飞影斩去，喝道：“天数已定。”

    就在这时，晴空之中一记霹雳响起，珠子、金圈、葫芦三样法宝一起消失，同时一道不掩失望的声音响起，“厌物猖獗，快滚去见你师爷。”

    宫主身子一抖，竟是吓得跌下空中。
------------

第562章 磁瓶，释二人（今天一更，明日补上！）

    铁山地穴数百丈之下，在季明身后，有两种法念显现，一种乃是光中金鸡，一种乃是云上老人，二种法念泾渭分明，各展法力，惠于宝瓶。

    在季明面前，豆使蜷缩一团，身外焰光团簇，股股鸾火真焰自焰光内发出，似百千头龙蛇游走，烧融地脉中的两极真磁之气，炼作道道磁光，被季明祭炼中的舍利瓶吸入。

    那磁光看上去灰铅中带有一点银质，初被炼出宛如拳头大的蝌蚪浮游，在地脉之中久久难分，若非昴日星官和三命老星君的法念助他，很难从地脉中分离。

    山外，垒和荼紧张的看着，铁山之下真磁的消耗，已经愈发的逼近他们的底线，二人呼吸都粗重起来。

    “够了！”

    “够了！”

    垒不住的说道。

    时间一点点过去，季明都开始有些担心，这两极真磁真给他抽干了，估计垒和荼会找他拼命。

    不过他已经感受到豆使在收法，心中暗松一口气，目光集中在舍利瓶上。

    此瓶本是晶金之色，如今受磁光祭炼，瓶器显露银质金纹，瓶口喷出极磁光线，如千万柳丝垂下，瓶底一如瓶口，有极磁光线喷出，却是往上升起。

    口底两处磁线交接，银灰暗闪，火树银花，形成幻奇至妙的磁光线罩，此等异象维持两三息，接着收敛下去，再不被肉眼所视，但季明知道那磁光线罩仍在瓶身外。

    轻轻抬手，舍利瓶飞入手上，掌心微微被瓶底吸合。

    季明心中有悟，修士常年服气食丹，更是在筑基后期圆满中炼成金血玉髓，肉身里细微金铁之物必然存量不少，自然是受舍利瓶两极真磁影响。

    拿定舍利瓶，季明感受瓶中灵性的雀跃，心情略有放松，但是他很快想起小福地大战一触即发，还有个不知根底的恶狗神官隐于事外，心情又变得凝重。

    在对那光中金鸡，还有云上老人，分别遥拜了一下，两道法念微微颔首，齐齐消失在此。

    对于季明而言，请下三命老星君的法念只是家常便饭。

    不过请下昴日星官，则是试探自己在昴日星官那里的地位，显然昴日星官一直记挂着他，他这未行醮法，自身也不在星官下的仙班天曹中当值，竟是随呼随应，这一点已经说明了很多问题。

    在铁山之外，豆使和面带苦色的神人弟兄攀谈了一会儿，这才一脸满足的和季明打道回府。

    鹤观土墟之上，蚩神子端坐妖尸戎华的背上，面露苦愁之色，见花月宫主被吓得跌空下落，一拍座下戎华，忙去接下，将宫主抱于怀中。

    怀中宫主被吓得薄唇失色，彷徨无计，一对瞳孔震颤不止，见到蚩神子将她接住，似找到主心骨，小声问策，“师傅现身在此，必是有人在仙山告我刁状。

    若只是师傅知我擅来中土天南，犹可挽救，可现在师爷桃花仙子有知，我必是在劫难逃，轻一点被打三百神木鞭，重一点送我转劫，沉沦苦海，我该如何是好？”

    蚩神子眼神一动，说道：“照实来说，只要事里尚有三分情由，你那师傅定为你说话。”

    花月宫主敢携玉碟洞三宝过来压阵，显然是吃定了她师傅金妙娘娘不会严惩于她，只是没料到有人竟是能将事情捅到了桃花仙子那里。

    “师爷最恨不守山规的子弟，曾经三令五申地告诫强调，我现在便是再多情由，也是难逃此劫，只是连累于你，受我一时嗔火毁观之巨祸，今后那灵虚子定同你不死不休。”

    蚩神子心中一乐，想不到这花月宫主还有这样的良心。

    “你也不必惧怕，你元神受中罗姬那一门由赶岁拳升炼而成的法意妙术「太岁坐头」，如此心中贪嗔痴三毒发作，煞气冲面，破观毁山，始酿此劫。

    你若能借此情由，还可赚得一线生机。”

    蚩神子如此建言献策，也是存心下一步闲棋。

    花月宫主这一次劫难要是渡过，自然念着他一份人情，若是没有渡过，那他也没有丝毫的损失，这左右都是赚的，他何乐而不为。

    听闻蚩神子建议，宫主面上先是一喜，后是一惊。

    她回忆刚才的斗法情形，自己坐拥三件法宝，却是错招频出，原来根节在此，她正要告谢，只听蚩神子又道：“速速自损元神，昏闭过去。”

    “我若得还，来日必来渡你。”

    宫主说罢，闷哼一声，身子一软，仰面昏去，散发披面，一副凄惨至极的模样。

    蚩神子见状，一催座下妖尸戎华，徐徐托升，来到高空，见到了那位面色铁青的金妙娘娘。

    他有些奇怪，在仙山草庵中，金妙娘娘明明是胎灵出窍，以元神遁法来此，可现在已如生人无异，这或许就是五境上的玄妙变化之道。

    蚩神子将怀中的花月宫主送出，刚准备说上几句，就见金妙娘娘盯着宫主，面上关心之色一闪而过，随后面色阴沉，一摇拂尘，在花月宫主顶上扫过。

    那顶上蛇有影闪过，纠缠精气神三花，如蚯蚓曲动，一副既恶且毒的神气。

    “好狠毒的太岁术！”

    金妙娘娘瞥了一眼被千幻法师施法裹住的金翅鹏神将·罗姬，她没有多说什么，也没有多做什么，眼下是要将逆徒押走，多耽误一秒都不行。

    蚩神子目送金妙师徒离去，剩下的众修仿佛被抽取主心骨似的。

    “小老爷！”

    血林主驾着血河宝辇驶至蚩神子身侧，忧心忡忡的样子。

    “今日之事，必难善了。

    眼下千幻前辈所擒二人，定是灵虚子所请强援，太平山上的栋梁，我们只有借此将事情闹大，逼迫灵虚子罢战和谈，才可免去无穷后患。”

    蚩神子座下的戎华也在虚空中扬蹄道：“没有花月那娘们在前面顶着，咱们一下子就变成了太平山的靶子了。”

    就在这时，天际一角有流光落来，原是金妙娘娘去而复返，众修正感奇怪和恐慌，就见金妙娘娘将月光摩尼珠一拍，原地丢下两个人，便再次消失天际。

    那被丢下的二人，对于眼下的情况都有些措不及防。

    蚩神子看清二人，双掌合十，对其中一个人道：“原来是温道友，你可否去小福地转告灵虚子一声，我等已等候多时，耐心渐无，再等下去鹤观名声怕是要一朝尽丧。”

    这二人正是温道玉和清钵龙。

    刚才金妙娘娘发现月光摩尼珠内还困着他们二位，这才特意的折返回来，给匆匆丢下来，而这匆匆的一丢，就给丢在了蚩神子的面前。

    温道玉在空中稳定身形后，便听到蚩神子的话，他刚在心中分析着眼下情形，不远处已成土墟的鹤观一下刺痛了他的眼神。

    “你们.”

    温道玉微红的眼睛注视着蚩神子，剩下的话没有说出来，但那对眸子已经透露出他的意思—仇恨。

    这时孟南出声道：“温道玉，你鹤观中少有的，以远谋见长的道人，应该清楚当下是让灵虚子站出来，否则若是罗姬和张霄元有失，他便是山上真人，也担不起这个责任。”

    孟南话音刚落，蚩神子鼻头微动，嗅到一丝臭味，喃喃道：“雷法！”

    在温道玉的身后，清钵龙距离他最近，清楚的感受到温道玉炁机的变化，从他的视角，正看到温道玉垂下的手掌，掌心正对着他，掌心有钱币大小的闪光。

    清钵龙瞬间明白温道玉要施展明光法雷，这是在暗示他配合施展雷法。

    就在这时，小福地中有见一个银团扶摇直上，转眼冲上千丈高空，没入云层罡风之中，渐无动静似的。众修正奇怪中，忽见那云中上下俱是喷出千万条线光，上垂而下升，线光接合一处，成个线笼似的。
------------

第563章 法界，再被擒

    正在凝神闭目，施法困禁罗姬和张霄元的千幻法师，袖口中猛得一抖，里面有数件器物飞了出去，穿空而过，径直的投入那一处云中。

    千幻法师忽然睁眼，手掌一把按住腰间颤颤欲脱的宝器，不料骤然亮起的强光，正好闪进他的眼里，肉身不受控制涌入强雷，元神都跟着被一道麻痹。

    油光裹着的金翅鹏和大鹏法身挤在一处，金翅挨着羽翼，金爪靠着鳞爪。

    他们的元神意识已不在肉身，被困在「极乐泡影」之中，那是千幻法师苦炼的一处幻象法界。

    在千幻法师成丹之后，一次佛法上的顿悟，令他有幸被佛门大能接引，阴神下游阴间地狱、蒿里苦海，目睹厉鬼魔头因罪孽而遭受的无边苦痛。

    在地狱和苦海中，千幻法师未因目睹孽业苦刑，而心有触动，生出积善消恶之念，反而有感于地狱和苦海之无边广大，感受到界中有界，法中存法。

    此中感受，正合自己孜孜所求的‘形神有限，心识无限’的幻法精要之意。

    自那之后，千幻法师在南海暗下宏愿，要以幻法为本，炼就出心识法界，以证自身无边广大之道。

    此后一百三十余年，终无所获，还因在正道友人处自抬身价，暴露了楼主身份，被东海龙宫盯上，从此举步维艰，雄心壮志付诸一炬。

    如此蹉跎多年，功课苦受滞碍之际，一次在尘世游历，他于河上点点浮油之中，窥见世上斑斓之色彩，无量之色光，乃是有限之实相中，蕴藏无限之法相。

    千幻法师顿感这浮油之光色，正是他道法上的关窍奥妙。

    此后，当千幻法师再次于南海之上活跃，他的幻象法界「极乐泡影」已然炼成，依仗这一妙法，迅速在南海站住脚跟，并在四境中创下自己法脉传承—宝楼派。

    即便东海龙宫伸来的触角，也无法轻易动摇他，及其硫烟岛上的宝楼派。

    从这以后，千幻法师的名声高涨，如果他不是刻意保持低调，一心苦修，少有出现在硫烟岛之外，极乐泡影的绝妙幻法不会只在南海之疆中流传。

    在千幻法师冷不防的受了一记明光法雷之后，那温道玉迅速换招，竖指在前，祭出镇魔宝印，无形的镇魔道力一重又一重的下压，当场镇杀数人。

    清钵龙在镇魔道力的掩护下，飞向被油光裹挤在一处的罗姬和张霄元，张口一喷，激浪洪涛涌出口中，往被裹的二人身外一卷，未料那层油光未被冲去。

    此时已是十万火急，千幻法师顶着明光法雷和镇魔道力的双重打击，艰难的抬起二手，一手结成宝弓手印，一手结成宝箭手印，弓和箭在双掌上显现。

    清钵龙元神之力一直注意千幻法师，见他这般吃力的结印，心底暗暗一松。

    “小心！”

    忽然，那近在咫尺的油光下，被裹住的张霄元强行从幻象法界·极乐泡影中短暂脱离，出声提醒道。

    清钵龙立马警醒，一对龙睛上荡开圈圈涟漪，使目力更强，随即往千幻法师那里去看，只见千幻法师正在不远处张弓搭箭，哪里有半点的艰难吃力之色。

    显然千幻法师刚才的情状是以幻象掩身，迷惑了清钵龙。

    千幻法师被张霄元的举动惊了一下，手中动作略微一顿，他没想到自己无往不利的法界妙术竟有人能从中短暂脱离，联想到张霄元身上的传闻，心中不由一紧。

    这么一分神，清钵龙已是迎面而来，张口便是龙丹一枚，带着澎湃水力往千幻法师面前打去，千幻法师无奈应战，心中可惜刚才的机会。

    在温道玉这边，本欲围攻他的众修，所携之法器个个脱身飞走。

    一时间只见刀、剑、杖、幡，还有珠、镜、环、瓶，这些法器在天上蜂群飞舞似的，争先恐后的投向小福地那处白云之上的银光线笼内。

    就是血林主的血河宝辇，妖尸戎华的青腐冥照灯，还有孟南的一十二口蛇口毒剑，也都有脱飞的征兆。

    若非他们反应及时，施法压制，此次必是痛失宝物。

    温道玉见众修法器脱飞，仅有的几件也被牵制，心中胆气更足，将两掌一举，闪光阵阵，凡被此光所晃中，肉身必遭雷殛，若无高深道行，必无幸免。

    仗此雷法，温道玉无一合之敌，就是孟南之流亦要暂避锋芒，而似妖尸戎华之辈，阴尸之身天然受到雷法所制，连正面相对都做不到。

    蚩神子知道他已被温道玉盯上，对方是想来个擒贼先擒王。

    只见强光晃来，蚩神子闭目合掌，即刻高声的禅唱起来，禅唱传于四方。

    他这小天龙禅唱，本就善于勾人心神，温道玉在这禅唱之中咬牙举掌相对，施发明光法雷。

    强光晃过，在温道玉的眼中，蚩神子依旧在此，丝毫不受法雷所伤。

    “温道友，你的雷法若无那龙子相助，增添法威，一次也只能应对一个强敌，否则对方即便被你雷法明光晃中，肉身所受雷殛也定不致死。

    现在你连我掩身之幻法都无法看破，就更别提以此雷法制我。

    眼下终究是我道高一尺，心中还余有三分耐心，若尔等再冥顽不灵，休怪佛爷我今日破了杀戒。”

    蚩神子说罢，将一黄皮葫芦祭出。

    这黄皮葫芦丝毫不受小福地上银光线笼的影响，葫芦嘴里飞出一群玉煞毒蜂，空中乱舞，嗡鸣不断，其中的蜂王尤其迅捷，风驰电掣的在场中一绕，竟是飞入虚实之间，银芒大绽。

    此时，正同千幻法师对阵的清钵龙惊呼一声，原是他那钵宝被窃，受此影响，瞬间被千幻法师制伏。

    温道玉的元神猛得一颤，笼罩全场的镇魔道力一下消失，他赶忙伸手往自己的头顶上抓去，悬在头顶上的那方镇魔宝印果然消失不见了。

    “如何？”

    蚩神子一手托钵，一手托印，身边的玉煞蜂王驮着珍宝鼠，在虚实中出没，尽显窃宝夺财之玄妙，这一手便是千幻法师也不禁为之侧目。

    温道玉僵在原地，清钵龙则是被千幻法师丢在油光里，元神拉入幻象法界·极乐泡影，一场小小闹剧就此结束。

    在小福地中，季明在一堆被吸来的法器中挑挑拣拣，没一个能入眼的。

    按照豆使所言，两极真磁炼入瓶中后，不过百年，必能成就真磁法宝，凡五金之属，莫能相抵，现在他的舍利瓶需要时间炼化两极真磁。

    他站在福地之中，将云中舍利瓶收了下来，目视斗法所在。

    “那恶狗神官帮孟南先后请来千幻法师和花月宫主，其目的要么在我，要么.在于第二元神之身蚩神子。

    要想将他从暗处逼出来，只能是我，或者蚩神子，二者之中的一个受到致命一击，如此才有一丝可能达成这个目的。”

    季明心中想着，深吸一口气，随着他的吸气，整个小福地外方圆三十里地都吹起了微风，千幻法师首先觉察异样，惊疑的看向小福地。
------------

第564章 老媪，神风荡

    “去！”

    季明将舍利瓶一抛，瓶子翻转一圈，在一丈之外悬定。

    一片片的精罡气叶从季明摊开的双掌中飘飞，没入瓶口之中，一共三十六片，不多不少，正合六六之数。

    当舍利瓶尽收三十六片精罡气叶，于瓶内孕出神通雏形之术，周围数十里地已是风云起涌，飞沙走石，只见得：云海倒泻流瀑飞，四方翻腾风刃来。怒卷福地虚空浊，摇峰裂石鬼神哀。

    罡气直冲天光乱，狂飙横扫河道歪。摧城破阙千钧力，掀岗分涛万壑雷。

    在这样昏天迷日的罡风里，便是金丹后期的千幻法师不敢在虚空悬坐下去，担心自己被罡风卷走。

    岂料他刚刚落下地面，一座山岗被掀翻滚来，千幻法师即刻撒符化阵，在周遭转化五行，那山岗隆隆的翻砸下来，触阵之后速化泥沙，被罡风扬洒而去。

    这还没完，千幻法师脚下数尺地皮被刮起，被罡风扯去，落成阵法的符纸也被刚猛劲风一一撕碎。

    这时哗啦啦的水声响起，千幻法师定眼一瞧，远处的河流被吹涌起来，令一大段的河道直接改流，大水自山势矮缓之处冲落而下，滚成了黄泥汤，正朝他冲刷过来。

    滚滚黄涛过处，侥幸几个未被风刮走的修士，直接被冲进这黄泥汤里，像个蚂蚁在里面挣扎，最后没了声息。

    千幻法师刚要施法避水，那被油光裹在空中的罗姬、张霄元，及其清钵龙，就被吹向了小福地，不远处的山峰摇晃，令此处地震不止。

    地上空中，一切的一切都被放入大锅中乱搅一般。

    千幻法师也没了主意，见此神通雏形之术，他心里很是清楚，自己纵使修为超出那灵虚子一筹，但在法术之上，不一定压过对方，反而有被反制的风险。

    他顶风而遁，准备劝蚩神子暂避风头。

    在昏暗的风沙之中，千幻法师正见一金银细颈的宝瓶飞来，这宝瓶惊得他元神一跳，三花摇晃。

    那瓶从小福地飞冲过来，直往蚩神子那里过去，千幻法师稍有犹豫，念及自己在蜃幻灵境中的局面尚需这位蚩神子的配合，咬牙飞遁过去。

    蚩神子似未曾觉察一般，不知宝瓶飞至，还在对抗罡风。

    千幻法师刚要出声提醒，宝瓶已经在空中倒悬一处，瓶口对准了蚩神子那里，略微一震，蚩神子眨眼消失在瓶下，根本不给他反应的机会。

    “糟糕！”

    下一秒，千幻法师就见瓶口对准自己，略一震晃，肉身便是千刀万剐般的剧痛，整个人不知被吹翻了多少里，狠狠的撞入某处的山石之中。

    没多久，这场暴罡飓风渐渐的停下。

    季明收回舍利瓶，踩在太阴素莲之上，于百多米的高空之处俯视下去，见到数十里被熊舔过一般的大地，心中对这已有神通雏形的「六六精罡气叶之术」大是满意。

    他的心念一转，几分心神转入第二元神之身上。

    在小福地螺溪一处，蚩神子被吹得现出蜃龙真身，身上血肉模糊，折骨断筋，鳞甲纷洒，真是凄惨异常。

    正所谓做戏做全套，即便是第二元神之身，季明也只收了一二分法力，但即便如此，蚩神子肉身也被吹成个破口袋，挂在螺溪一块怪爪似的硬岩上。

    血液在破身上滴流，在岩下浸湿泥土，汇成一小摊的血沫子。

    蚩神子受此重创，身中的第二元神也逐渐昏沉起来，他强忍昏沉将元神之力外放，向四周寸寸扫过。

    按理来说，那恶狗神官既然是来为蚩神子压阵，目标显然是季明，但蚩神子乃是劫念托世，背后牵连深远，价值极大，更可能为神官所谋算。

    被这样一个道行高深，根底成迷的恶狗神官盯上，不管是季明，还是蚩神子，都深感束手束脚，难以伸展。

    唯一让他还沉得住气的理由，就是正体和第二元神之身的联系不为人所知，这是他天然的优势，只要这优势存在，就还立于不败之地。

    蚩神子的元神之力很快有了发现，定格在一位绯袍老媪身上。

    那老媪站在乱石之中，咧嘴笑着，露出一嘴闪亮的铜牙，背着一把一人高的羽扇，朱发皱面，跣足而立，那足上只有三趾，深抠石中。

    “哈哈，蚩神道友，莫急莫慌，我来助你。”

    老媪抬手将一粒丹丸搓成粉末，洒在蚩神子那具破烂肉身之上，其后又隔空打来数道法力，帮助蚩神子生肌正骨，肉身转瞬痊愈如初。

    蚩神子心中暗惊，这搓丸疗伤的手段行云流水，只这一点便知此人非根底浅薄之辈。

    他双目中佛光微现，在老媪的身上瞧出一点端倪，上前合掌问道：“不知前辈到底何方神圣？”

    “你既是瞧出我形神不谐之处，不妨一猜。”

    老媪笑道。

    “前辈附身在此，莫非就是孟道友所请的那位神官。”蚩神子说着，一副恍然而悟模样，激动的上前拜道：“万请前辈垂恩，扭转乾坤，助我一臂之力。”

    老媪笑容依旧，可给蚩神子的感觉却是若即若离，隔了一层。

    “我所附之肉身，实乃少见的失魂之人。

    她被我辛苦养育人间，偶尔得闲便借此躯壳周游天地，除了世上的天生重瞳，及其炼就慧目法眼的修士，少有能看破此肉壳真形之人。

    你降世不过数年，可佛法运用已然精深至此，可见到底是.宿慧不凡。”

    老媪这么一夸，倒是让蚩神子怀疑起来，到底是他真的佛法精深，还是对方故意露了个破绽给他。

    老媪道：“那灵虚真人实在不凡，我本以为从南海请来千幻法师和花月宫主这两位四境大修，不说令他大败于此，起码能压他几分威风。

    谁料他也是个手段通天，背景深厚之辈，竟是惊动了在东海洞天隐居的桃花仙子，直接使花月宫主被当场押走，白白浪费我一个老大的人情。

    此事内情如被桃花仙子得知，认真追究起来，就是我也熬受不住。”

    说着，老媪感受到蚩神子那闪烁的眼神，明白对方已心生退意，笑道：“天上的规矩森严，就是得道成仙之人也不敢轻易干涉凡间俗事。

    再说了，那位桃花仙子真说起来，不过是一谪仙尔，不必忧心她迁怒于你。

    只要愿意主动退让，有我帮你从中斡旋，那么这件事情，大概就可以从这里结束了。”
------------

第565章 禁制，恶狗来

    “神官的意思.”

    蚩神子的眼神数次变化，一会儿是刻骨的恨意，一会儿是忌惮迟疑。

    他这眼神变化被老媪尽收眼底，老媪走到蚩神子的面前，语重心长的道：“经过了花月宫主一事，见识到了已具神通雏形的法术，可知灵虚子其人道业已成。

    修为、人脉，还有手段，三者俱佳，这远超一般正道真人的范畴，已是天南半个棋手，我敢肯定不出三百年，他必是天南一方的正道巨擘。

    如此人物，莫说是你，我就是亲自出手，强压一时，往后也是反噬重重。”

    “不对！”

    蚩神子忽然大喊起来，挥舞着手臂，惊惶难安的道：“你在骗我，前辈难道不明白从那鹤观被毁，片瓦不存后，我和灵虚子的怨结已深，再难有转圜余地。

    除非除非让他指天发誓，永不报复于我，否则便是前辈在其中斡旋，以灵虚子的枭雄心性，也只是忍耐一时，只要时机成熟，必要百倍奉还。”

    “这蚩神子倒是不笨！”

    老媪心中暗道。

    “前辈。”

    蚩神子先是向左右小心的看了几眼，接着就在老媪惊诧的眼神中大礼相拜，整个面上涕泗横流，尽显奴颜卑态，毫无半点的骨气可言。

    “小僧自知大错已铸，明白后路已断。

    那灵虚老贼果真非常人也，若无恶狗前辈在南海相助，请来宫主和法师，小僧怕是连鹤观的门都难进去。

    如今局势之中，已不容我有分毫幻想，我宁在这一思进，也不愿在这一思停，万望前辈再施援手，日后庆真观千花洞蚩神子就全以前辈马首是瞻，赴汤蹈火，在所不辞。”

    见蚩神子这副样子，饶是恶狗神官这种在世事中熬炼出来的人精，见惯了尔虞我诈的老怪，面上也是略有动容之色。

    在正体那里，季明也是微有诧异，第二元神之身的发挥有些超出想象，这种突破了人性尊严的隐忍，可以极其有效的麻痹住恶狗神官。

    都说第二元神是正体的一面镜子，季明在见到第二元神之身的隐忍，他自己都被惊了一下，第二元神可以说是照出了他的“心黑”程度。

    恶狗神官亲手扶起蚩神子，道：“你受哭麻老祖的器重，又在昴日星官那里挂了名，今日就算败在这里，性命至少得以保全，何必如此作践自己。”

    蚩神子眼神一动，他没想到这恶狗神官对他了解这般透彻。

    照理来说，如果恶狗神官的目的是他，那在他这种穷途末路的时候，神官正是该伸出援手，将他死死的拿捏在手，好在将来榨出所想要的价值。

    难道恶狗神官的目的不是他，而是他的正体—灵虚子。

    就在蚩神子自我怀疑的时候，恶狗神官的话风一下反转，含糊不清的道：“你要是愿意愿意被.。算了，就当我今天从没提过这事。”

    “前辈请说。”

    蚩神子急忙说道。

    “不是我不信你，如果我今日全力帮你，亦是要担下极大的干系，所以不得不如此做。”

    “前辈意思是禁制。”

    蚩神子小心翼翼的确认道。

    “没错，小友真是一点就透。

    要是你愿意被我种下小小的一门禁制，不是那种可以随意操纵元神心智的法禁，只是一门寻常的气禁，顶多是封住了体内的真炁流转。

    这样一来，我就是拼着得罪上府，也要为小友平下此事，讨回公道。”

    “他的目的果然是我。”

    蚩神子低下头，装作认真思索的模样，实则是在掩饰自己的眼神，他心中随之而来的是一个新的疑问，暗道：“他的目的为什么是我？”

    翼宿的八百劫念牵扯到昴日星官，以恶狗神官对他了解的透彻程度，他不会不知道这一根节。

    这位恶狗神官纵使在下界中称尊做祖，也定然不敢冒着触犯昴日星官的风险，来谋划这八百道劫念。

    那除了劫念，蚩神子身上还有什么值得神官来记挂谋算。

    蚩神子知道自己已经逼近事情的真相，他只要答应对方的要求，在身上种下一道禁制，就能更进一步的接触真相。

    “能不能换个要求？”

    蚩神子的语气接近崩溃似的。

    那恶狗神官将笑容收起，冷漠的摇头，道：“这事情我做不了主，你只要种下禁制，那么就是自己人了，而且还有天大的好处等着你。”

    “很好，情报又多了一个，这神官背后果然还有高人。”

    蚩神子心中暗道。

    “好。”

    蚩神子失魂落魄的点头，情绪控制得层次分明，逐层递进，他道：“那可否将禁符给我检查一下，确保确保万无一失。”

    “呵呵～”

    恶狗神官不禁失笑几声，为蚩神子的故作镇定，还有提出的这个要求感到好笑，他道：“我这里可没有禁符，那玩意太过儿戏，只有你们人间修士在玩。”

    说罢，恶狗神官对着北方一拜，一头虎影落下，径直往蚩神子背上一趴。

    “不要抵抗。”

    恶狗神官严肃说道。

    蚩神子神情紧张，在听到神官的话，这才渐渐放松下来。

    在小福地的另一处，季明心中紧张，远比蚩神子表演的还要紧张。

    他明知道第二元神之身的作用就在于此，在于打入敌人的内部，在于可以做下暗事，而不牵连到他这里，可一旦想到第二元神之身可能遭受意外风险，还是忍不住担心，患得患失的。

    这到底是他的性功不到家，无法恒久的守住得失之心，彻底的断去贪、嗔、痴、慢、疑这五毒。

    虎影趴在蚩神子背上，一点点的沉下身中，攀附在了元神之上，显然这就是禁制，那恶狗神官见此，眼中竟是慢慢的多了一些认同感。

    “大善！”

    在见到禁制被完全种下，恶狗神官抚掌赞道。

    蚩神子擦了擦额上的虚汗，道：“前辈，这下子可以帮我了吗？”

    “什么帮忙，一家人不说两家话，那灵虚子就算是背景通天，今日也必被挫了威风，咽下今日的苦果。”
------------

第566章 一计，遣道兵

    蚩神子和附身于老媪身上的恶狗神官来到小福地一处峭壁裸岩之处，找到被吹翻在此，正在吞药愈伤的千幻法师。

    “您来了。”

    在见到老媪，千幻法师心中略缓一口气。

    他一眼认出对方背着的大号羽扇，那是恶狗神官的标志性宝器—鹄风雷骨扇。

    对了，还有那一口闪亮的铜牙，除了阴阳三关恶狗岭的「铜牙啖魂之术」，没有谁能炼成这一口漂亮的牙齿。

    “我们来了。”

    “我们？”

    千幻法师明显愣了一下，目光在恶狗神官和蚩神子之间来回扫动。

    他隐约觉察到了二者之间的一种变化，极其微妙的变化，这种微妙变化让他有一种被排斥之外的异样感，仿佛他现在已经成了某种意义上的外人。

    千幻法师站在蚩神子和恶狗神官的对面，感受到自己在气势上受到二者联合压迫，本来严厉冷硬的话不自觉放软，说道：“蚩神道友，事不可为，莫要强求。

    虽然事实难以接受，但我们现在要做的是及时止损。

    灵虚子这样的正道之砥柱，杀又杀不得，压又压不下，僵持下去只会为你的未来埋下祸根，咱们何不暂时忍耐，麻痹对方，以图后报。”

    蚩神子眼神阴冷，欲言又止的样子。

    恶狗神官明白蚩神子要说的话，为了报复灵虚子，蚩神子已甘愿被种下禁制，付出这样大的代价，哪里能接受千幻法师这劝退求和的建议。

    “千幻道友，事已至此，难有缓和，唯有让灵虚子认下今日之果，方能保证将来。”

    恶狗神官说道。

    这话再次印证了千幻法师的感觉，蚩神子和恶狗神官的关系绝对不一般，这种关系的骤然转变，必然是在刚才发生的，因为前几日蚩神子还在旁敲侧击恶狗神官的根底。

    “我”

    千幻法师正要开口，忽然看向一边。

    在附近一道人影窜来，一个令在场都感到意外的人，那是泰禾真人的二弟子杨乾。

    噗通一声，杨乾在蚩神子的面前跪下，口中咿咿呀呀的。他那舌头被灵姑搅碎之后，就成了一个哑巴，彻底的失去了正常说话的能力。

    天下最出名，效果极是拔群的愈伤灵药，唯有黄庭宫的接续生肌灵膏。

    以杨乾如今的处境，想要从真君上府求得灵膏，就是痴人做梦，而他本人又没有在黄庭宫的关系，更不可能像季明一般，从灵膏源头处求取灵膏。

    不出意外，杨乾这辈子都要当个哑道人。

    说来也是好笑，他师傅是个跛子，他是个哑巴，不愧是师徒二人。

    蚩神子见杨乾咿咿呀呀说个不停，双手还在比划，知道杨乾来此必有十万火急之事，连元神传音都忘使了，于是出声道：“别急，你用元神传话。”

    杨乾醒悟过来，忙向蚩神子传音道：“求蚩神小老爷收我入门墙，否则我必被废了三花五气，打落俗尘。”

    蚩神子没有回话，杨乾现在对他价值不大，根本没必要保他。

    “小老爷，你有所不知，小福地牵扯着钓龙翁一脉和鹤观的暗斗，此次斗法很可能正中灵虚子的下怀，被他所利用，借尔等之手毁了小福地。”

    杨乾传了此言，又仔仔细细的讲解关于小福地矛盾冲突的前因后果。

    蚩神子心中暗道侥幸，好在杨乾只是向他传音，这段内情若被恶狗神官和千幻法师听去，必是横生枝节。

    “若如你所言，没有你从中穿针引线，钓龙翁一脉不会有此忧患。

    你既然给钓龙翁一脉惹下大祸，前几日被泰禾真人擒去之后，又怎能轻易的脱身前来，难不成你是另有目的？”

    蚩神子心中已经动了杀机，杨乾若是将小福地的纠葛当众道出，恶狗神官和千幻法师必然生出种种的猜想，从而更加的忌惮起正体了。

    有时候他这正体太强，也会成为布局的阻碍。

    恶狗神官和千幻法师修炼到这境界上，都不是短视无谋之辈，要想利用他们，必须有足够的耐心。

    “我有一计，我有一计。”

    杨乾一边传音，一边打出真炁，在岩壁上刻出一行字—「泰禾真人阴神出窍，率有上坛道兵·三百太平力士，暗中潜于小福地钓龙潭下，护持那处。

    我等只要窃得泰禾手中兵符，调遣三百太平力士，必可为小老爷伸张公道。」

    蚩神子鼻下二气略有急促，隐发刀刮之声，眼神死死盯着刻字之上，只要杨乾敢刻写有关小福地纠葛的文字，他必施以雷霆手段，当场斩杀。

    哪怕这举动会引恶狗神官和千幻法师的疑心，他也在所不惜。

    写完这些，杨乾又朝蚩神子下拜，传音说道：“我知道小老爷摧毁鹤观之后，同灵虚子难有转圜之地，小道冒死前来献上此计，希望能助您一臂之力。

    小老爷您只要取得兵符，对付灵虚子便是易如反掌，不怕他不认下今天鹤观被毁的苦果。”

    蚩神子面上一缓，正要回传几句，就见千幻法师变出头乌鸦，放在了杨乾的身边。

    千幻法师道：“此鸟可当你喉舌，有话可当众来讲。”

    杨乾看了一眼乌鸦，二者视线交汇之后，那乌鸦如箭矢射入他的口中，一股脑的钻下咽喉，在剧烈咳嗽几声后，杨乾先惊后喜，出声道：“前辈好幻术。”

    “说吧！”

    千幻法师神色凝重，说道：“那道兵·太平力士到底是何底细？”

    “太平山有下坛兵马，诸如猖鬼兵、灵显兵等众，主要养在太平山、合田山两处福地下的阴国之中。

    既然有下坛兵马，那自然也有上坛兵马。

    不过这上坛兵马—道兵，自大巴开朝以来一直少有动用，渐渐成了三峰一府中的传说，而事实上在各大宿老的手中，均执掌着部分道兵。

    在钓龙翁手中的这一支道兵·太平力士，很早之前就传给了我师傅泰禾子，作为他多年经营甲峰灵辟岫的嘉奖。”

    蚩神子装作一脸迷茫的样子，心中则是暗骂泰禾真人昏了头，那上坛的道兵只在山上危急之时才可动用，还需真君降下法旨，其中审查甚严。

    泰禾真人遣来用在此处，看来真的是黔驴技穷，没有其它办法保护小福地不受损毁。

    蚩神子的心思百转，如今在正体灵虚子和他这第二元神之身打擂台外，还多出了泰禾真人这个变数，这十分考验他的布局和反应的能力。

    “道兵，这可麻烦了。”

    恶狗神官见蚩神子面露茫然，解释道：“天周一朝中，乃至更久的上苍牧民之时，人间诸侯为了同天下的大妖老魔、黄天旧孽所抗衡，便以举国之力来炼这道兵，竟也成就一时辉煌。

    那玉碟洞的木藏地覆垂云妙阵中，花月宫主撒豆成兵，增持阵法玄妙，这其中便是有结合道兵之法。”

    杨乾面有戚然，抹泪说道：“师傅.师傅和灵虚子到底有些渊源，这才不惜犯此上府忌讳，阴神离体出游，擅自遣派太平力士来护持小福地。”

    “你说谎！”

    千幻法师厉色道。
------------

第567章 布局，人鬼斗

    “二战中的朝勾山一役，我虽未亲历，但是也有耳闻”

    千幻法师正说着，杨乾直接高声打断，焦急的道：“其中之纠葛，实难三言两语道尽。如今时机瞬息万变，若让我那师傅知道我已潜逃在外，我等再难有窃符之机。”

    说着，也不理会千幻法师的脸色，手指苍天起誓，对着蚩神子说道：“小老爷，我所言句句属实，只求往后身家性命，皆系于您之手。”

    “杨乾，我.能信你吗？”

    蚩神子下定决心一般的问道。

    “不可。”

    自诩持重的千幻法师出声劝阻，他对蚩神子说道：“我有一计！”

    “你也有计策？”

    “我纵横南海数百年，似灵虚子这类的天骄之敌不是没有遇到过。

    只要依我妙术，寻找一水静无澜之所在，施下幻象法界「极乐泡影」，然后只需引那灵虚子涉水，他的元神自会被被迷于法界，任我等摆布。”

    杨乾急了，也不顾及千幻法师的道行，呛声说道：“你可知道兵之威，在古时就是擒龙降凤亦不在话下，只要拿到兵符，擒拿灵虚子只是等闲。”

    “不如二计并施！”

    恶狗神官一锤定音的道。

    蚩神子赞同的点头，开始指挥起来。

    “小福地中有处钓龙潭，据说已是死水无波，最适合布设法界陷阱。那潭下也是阴煞灵穴入口，一旦布好，在潭下制造些动静，灵虚子定然方寸大乱，落入千幻道友的法界之中。”

    接着，他又指向杨乾道：“兵符如何取来？”

    “师傅的肉身藏在西边关口山上，兵符就在那里。

    只是那里有师兄徐偃子，还有师公爱骑冉公在旁护法，我们得引开他们两个。”

    “那好，我和千幻法师去潭上布置，杨乾你和恶狗神官去关口山取来兵符，咱们分头行动，务必齐头并进，来出此恶气，扬名于天南。”

    “不妥。”

    恶狗神官当场否决，对蚩神子说道：“你来日还有福报，焉能在小福地中涉险。”

    说着恶狗神官沉吟片刻，解下背后那一人高的羽扇，将扇子递送到蚩神子手里，说道：“此乃鹄风雷骨扇，持我咒诀可扇动四巽神风，更有雷部二司的游神散将来助。

    你待会儿去取兵符，若是不可为之，当以保全自己为第一要务。”

    “好！”

    蚩神子拿着大扇，郑重点头，目光中隐含感动之色。

    看来接下来在正体的那边，免不了要面对千幻法师和恶狗神官的联手，这算是自炼就金丹以来，正体所遭遇的最具威胁的强敌，一次便来两个。

    钓龙潭处。

    季明凝视着潭面，在脑后一拍，攒心阴珠和阳芝宝光佩往潭外两处飞落，接着对潭面施以幻法·贝阙珠宫。

    在做好这些，季明服下几粒丹药，又在身上贴了数张灵符，将自己整个状态调整到最佳，接着通过顶上的法箓求下了整整两朵六丁神火。

    他站在莲中等了一会儿，忽然喝道：“出来！”

    刚刚抵达钓龙潭这里的千幻法师和恶狗神官，正隐在一边，二者还在商议是引开灵虚子，还是另寻地方布置法界，谁料这一声喝破他们形迹。

    “我来引他。”

    恶狗神官当机立断的道。

    只见他附身的老媪跺足而飞，身后地上一头头的铜牙恶犬窜出。

    与此同时，伴随老媪的现身，另一道无形有质的身影一道出现，其身边簇拥着上百道晃金人影。

    “泰禾子。”

    恶狗神官一眼看破这身影乃是泰禾阴神，身边是三百位太平力士，他口中发出哨声，那些个恶犬，铜牙大张，凸出嘴外，直奔泰禾阴神。

    泰禾真人一见那些恶犬，立马惊道：“阴阳三关恶狗岭的铜牙恶狗，你到底是什么人？”

    说话间，簇拥在泰禾身边的太平力士一动，同恶犬们斗在一处，三两拳便打得恶犬们牙碎腰断。

    “打！”

    恶狗神官没再去看泰禾阴神，直扑季明而来，一声大喝，一条十二节的金鞭飞出，鞭上十二节符印大亮，季明不闪不躲，轻抬手中舍利磁瓶。

    十二节金鞭受舍利磁瓶的两极真磁影响，猝不及防的被扯吸一下，从季明的身边擦过。

    恶狗神官本是一手挥鞭，这金鞭被骤然吸扯之下，他不得不用两手紧握，这才制住金鞭不被吸走，这时季明和恶狗神官相距不过三尺左右。

    “何方老狗？”

    季明定身不动，宛如佛门金刚一般，站定莲上道。

    恶狗神官惊了一下，先前蚩神子看破他的原形，乃是他故意为之，现在这灵虚子瞬间看破自己原形，难道是这道人是炼了什么慧目法眼。

    惊讶过后，又是恼怒。

    不过一刚入金丹四境的正道真人，似这样的道人败在他手下的不知多少，今个怎被轻易的唬住。

    季明将恶狗神官的表情尽收眼底，舍利磁瓶内喷出舍利金光，好似金霞初放，绚烂于此处，将潭水染得金橙一色，恶狗神官首当其冲，被金光照到。

    “你以为我是一般鬼神，会惧怕佛门法光。”

    恶狗神官笑了一声，忽得将金鞭一抽，这一抽竟是抵住了舍利磁瓶上的真磁吸力，对着季明当头抽下，如此近的距离打来，季明元神有些发晕。

    “这金鞭绝非凡品。”

    季明心中暗道一声，潭外预想设好的攒心阴珠首先亮起，一阵青光晃过，神官附身的老媪，其心脏瞬间被咬掉。

    就算这样，老媪仍是没死，这副肉身并不寻常，被恶狗神官养在人世数百年，缺心少肺的一时也死不了，十二节金鞭还是重重落下了。

    “砰”的一声，伸出季明身外，欲抓住金鞭的神将鳞臂首先被打碎，接着是贴身上的护身符纸被破，金鞭以无可阻挡的气势落下，横击于胸前。

    “定！”

    在被击中的一刹那，季明轻吐一字。

    就在这时，另一预设好的宝器阳芝宝光佩不偏不倚的打在恶狗神官后背，在舍利金光和至阳宝器的双重打击下，恶狗神官再经受不住，脱弃肉壳，抽回金鞭遁走。

    “泰禾，一起去追。”

    季明喊了一声，举瓶将定在身前的老媪肉身砸烂后，卷起一道罡风拖着泰禾追击过去。
------------

第568章 陷阱，泰禾落

    钓龙潭处，潭水无波无澜，刚才激斗仿佛从未发生一样。

    隐在一边的千幻法师走出，来到了潭边，他没急着施法，目视灵虚子和泰禾子追击的方向。

    “难道二战朝勾山一役中，泰禾子帮弟子抢功夺位的传闻不实，这两位真如刚才的小道人所言，别有渊源。”

    正道传承久远，关系错综复杂，我中有你，你中有我，这一点并不稀奇，千幻法师一时也拿捏不准这里面的关系，索性不再深想下去。

    他在潭边绕了一圈，推测出这一处深潭正坐落于一口枯竭灵穴之上。

    传闻鹤观内的螺溪小福地已经衰枯败落，没想到真实的情况比传闻之中更加严重，这分明到了化为凡土的前夕。

    在潭前，千幻法师蹲下身来，手掌伸入潭水之中，轻轻拨动水面，死水乍起微澜，油彩在微澜中荡开，仿佛是只沾满肥油的手在水里拨动。

    不过片刻，潭中满是斑斓油光，泛出阵阵的腻光。

    在平滑如镜的潭面油光中，有见一男一女两位道人，还有一条青鳞蛟龙在其中飘移，正是张霄元、罗姬，还有清钵龙的元神，他们仍是被困于其中，处于无知无觉之中。

    在千幻法师专注施法时，忽然其中一道元神睁眼，在瞥了千幻法师一眼后，随即闭上，仍作昏迷模样。

    潭上的油光，还有被困的三道元神很快消失不见，整个钓龙潭变得一如往常。

    将极乐泡影布置潭面后，千幻法师面色一白，猛得一声咳嗽，口外卷起狂风，吹得潭中水浪翻起，口鼻内有血滴点点落下。

    “好个神通雏形，若真炼成神通，我今日怕是交代在这里了。”

    千幻法师被那风一吹，皮肉之伤只是小伤，真正的重创在于肺部，那里团簇着灵罡，如附骨之疽难以根除，需要针对此伤而特炼一种灵丹妙药。

    “咳咳！”

    又是几声咳嗽，千幻法师禁受不住肺里如活鱼般乱窜的灵罡，他使阴神半离体，伸出双臂探入双肺内，一阵的抓取，只抓到一二缕灵罡。

    感受到有人过来，千幻法师将地上血液扫掩，匆匆的退去。

    “是他！”

    千幻法师隐在一边，看清来人之后，心头微惊。

    上百的太平力士簇拥着泰禾阴神降下潭边，那泰禾阴神状若童子，只见得：竹节簪，风拂翠微；八卦衣，暗隐龙章。鹤形松骨意超然，神中无穷玄妙。

    泰禾子此行确实是为守护小福地中的阴煞灵穴，但更重要的是查探灵穴之下的地肺深处，看看是否已被运活了地、火、风、水此四大。

    钓龙潭无法遁地潜入，所以刚才灵虚子坐镇在此，他一直没有机会，最后还被灵虚子强行拖走，一起共御外敌。

    如果不是见识到灵虚子那已具神通雏形之术，实是罡风强猛，有摇峰拨河之能，心中一时内惧，不愿撕破了脸面，他如何会被一道罡风轻易的拽走。

    “一气大擒拿手！”

    泰禾子深深一叹，没由来的产生一种无力感。

    他现在看灵虚子就像在看一辆疾驰而过的马车，眼看着就要冲过自己，可自己却没有任何办法阻止，也不敢去阻止，代价他承受不起。

    只看这鹤观一脉想出了宁毁小福地，也要将他钓龙翁一脉拖下水的毒计，就让他心头发寒。

    朝勾山一役中，属实是他昏了头，竟然因为预见灵虚子将被雷将巽十三郎误破灵穴一事牵扯，从而生了为自家大弟子抢功夺位的心思。

    这绝对是他生平一大败笔，每每回想都将肠子悔青。

    潭边上，一副波澜不惊的样子，泰禾子抽出了三道灵符，往钓龙潭上一抛，三道符纸飞扬，于潭上打了个旋儿，精准的落在了潭面三处。

    隐在一边的千幻法师见到符落之处，心头咯噔一声。

    这三符在潭上的落点，正是张霄元、罗姬，还有清钵龙元神被困之所在。

    “这泰禾子难道觉察此处异样，窥出我的形迹，这才匆匆折返回来。”

    千幻法师心中惴惴不安，只得亡羊补牢似的在一旁小心作法，进一步掩盖潭面上所施极乐泡影的痕迹。

    不多时，在那潭上落定的三道符纸漫无目的的飘飞起来，最后又飞回到了泰禾子的手上，似无所获，可是即便如此，那泰禾子到底还是起了疑心。

    “旁门左道！”

    泰禾子身边有一百太平力士出列，齐往潭水上一撞，霎时潭水自四周向上爆冲数十丈，水汽当空漫开，有虹彩忽现。

    水流哗啦流淌，泥沙冲刷，整个钓龙潭的水面下降不知多少丈深，泰禾子预想中的破法之象没有出现，料想那贼人定是被自己惊走了。

    他对自己很是自信，根本不去想有人能藏在自己的眼皮子底下。

    泰禾子阴神纵下潭去，在四面潭边下的垂壁之上，那些裹挟泥沙的浑水已经在回流，宛如百道黄泥水涧，飞流直下，让潭下的水位迅速的回升。

    激流汇入潭水，轰隆不绝，水汽氤氲。

    当阴神接触潭面的一刹那，阴神的落势一缓，如坠泥沼，慢慢的的深陷于这晃荡潭面，一旁三百太平力士各自出招，却也束手无策，那阴神像被虚空吞没似的。

    千幻法师从容走出，自得的大笑几声，对着潭下喊道：“任你何等的谨慎，再高的道力，遇到我这专攻元神的法界妙术，也得着了道，晃了神。”

    说着，见潭下一片金光闪眼，于是调运真炁，撬动五行，使潭下的水位迅速上升，周遭泥沙冲刷之景恢复如初，草木一新。

    又见空中一大团的水汽上有飞虹半挂，心中骂了泰禾子两句，随即起了一道狂风将那团水汽给吹散，如此这里的一切好像没发生一般。

    在靠近潭水，还能见到水下数十丈深的地方，有金光窜动，来回伸动，醒目异常。

    千幻法师知道这是三百太平力士在潭下滞留不去，若是灵虚子折返回来，瞧见潭下的金光异景，或许不会像泰禾子一样的莽撞草率了。

    对于太平力士，千幻法师也是心存敬畏。

    上古道兵之名如今虽只有只言片语，但是能在上古横行一时，定非俗流之法。

    今人非必输古人，可古人就定然落后于今人吗？！

    任何事情都不可一概而论，尤其是在这跨越千古的修行之上，永远有颠覆自我认知的玄奇，保持一颗接受变化的心，这在修行上尤其重要。

    正沉思之际，东南天际之处有百亩云气滚滚而来，好似一座皑皑雪峰压来，“雪顶”有一道人足踏莲花，手托宝瓶，一副优游自若的派头。

    “真个龙骧虎视，雄姿英发的好道人。”

    千幻法师运目远视，一时为灵虚子那股唯我独尊的气魄震慑，转瞬间愁上心头，再看坛下泛起的金影，在脑后摘下自己苦炼的宁殊宝珠。

    这宝珠从千年蜃珧的两片珧壳里炼出，最善破迷除幻，对心魔亦有奇效，堪称炼魔之宝，迥异于旁门诸器的阴损。

    此宝珠虽无斗战之能，可一直被千幻法师视若至宝，等闲不会祭出，而是用它护持元神。因为他研习幻法缘故，深知善泳者必溺于水的道理，仗此宝在身，才能不受幻法侵犯。

    如今也是无法可施，无宝可用，才想起来他的宁殊宝珠还有消光蔽彩之能。

    此能之故，乃是因蜃珧在江海之下夜放珧珠，吸收月华时，需掩盖珧珠奇光，不为妖邪所知。

    宝珠落于潭水之下，深处的金影很快消失，千幻法师满意一笑，见那天际“雪峰”被罡风推到近处，赶忙要往一旁闪去，不料潭下金影暴动，竟欲夺他宝珠。

    “不要！”
------------

第569章 仙吏，得蜃气

    在恶狗神官抽身离去后，季明硬拖泰禾真人追遁而去。

    途中泰禾真人寻了个由头，意欲强行退出共御外敌的行动。

    不过季明并没有惯着他，直接怒斥泰禾，称他擅自遣调太平力士暗潜小福地，意欲图谋不轨，此等做法实乃丧心病狂，全然不将陆真君放在眼里，更忘了当年上府宝阁之内，太平署理离朱法师调和二人矛盾之语。

    在季明这一番话下，泰禾真人全然没了气焰，只得听命在侧。

    后来季明在小福地中追索无果，泰禾这才能有机会抽身退去，孰不知这只是季明故意为之，为的就是让千幻法师布设好法界陷阱，好让泰禾元神陷落其中。

    那三百太平力士真被调用起来，季明也无法正面抗衡，泰禾真人必须提前出局。

    装模作样的追击一会儿，季明觉得时机差不多了，转身折返了回去，同时沟通地肺之下的回声僧鬼，让他经地脉上游，探查钓龙潭中情况。

    根据回声僧鬼的反馈，潭中阴煞灵穴之外，有团簇一起的金光人影们，好似无头苍蝇一般的乱窜。

    接着他以罡风推动云头折返，制造如此的声势，目的就是为了引起千幻法师的注意，让回声僧鬼更好的探明潭中情况，好准确的传报于他。

    当回声僧鬼探明金光人影就是三百太平力士，季明对于泰禾真人的情况已是有数，当即火速压进钓龙潭上，准备将千幻法师逼下潭中，借由预设的「贝阙珠宫」制伏。

    当季明战意攀升之际，回声僧鬼再度传话，说那潭上有一宝珠下落，观之有宁神之感，当是元神防害之宝。

    一听此话，季明当即放慢压进钓龙潭的速度，意识到这是个千载难逢之机，远比自己依仗高深法力，硬逼千幻法师入潭受幻更为方便。

    当即遣使回声僧鬼在潭底变作太平力士，装作抢夺宝珠的模样，诱引千幻法师下潭索回宝珠。

    对回声僧鬼传声结束后，季明一下紧张起来。

    他现在很少有紧张的时刻，除非收获足够的丰厚，大大的超出自己预期。

    千幻法师在南海成名许久，早已独创一派，当属大鳄一条，关键他那里还有祖蜃气一道，如若取来，再加上蚩神子的那道，季明就已坐拥三道祖蜃气。

    在蜃幻灵境内，掌握三道祖蜃气的，不过一位天仙，一位罗汉，还有一位妖仙这三位，所以千幻法师的这一道祖蜃气意义重大。

    “成了！”

    施加在潭中的贝阙珠宫犹如有大鱼落网一般，给季明带来巨大的负担。

    他火速遁下云头，闪至钓龙潭上，想也不想的现出玄冥星宿将，对着钓龙潭打出一拳，不料潭上油光浮现，三人一龙之影在其中显出。

    星宿将拳速丝毫不停，季明大喝一声，“张霄元，此时不醒，更待何时！”

    一声大喝，一副昏迷状态的张霄元当即睁眼，将口一张便是一记小传空神音震开幻象法界，抓着罗姬、清钵龙出来，最后还想救出泰禾阴神。

    只是这时星宿将的拳头加速落下，逼得张霄元不得不避开，同时明白灵虚子的用心，这是要让泰禾子受此一难。

    拳头冲贯下去，纵使至柔的潭水也难全部化开这力道，水体寸寸挤压爆裂，千幻法师的肉身无可避免的被水下挤压的巨力给瞬间揉碎。

    即便肉身破碎，他的元神依旧在贝阙珠宫中剧烈挣扎，而后骤然脱力。

    失去肉身金丹的支撑，元神也不过是无源之水，无本之木，在那具破碎肉身之中，很快一条白气状的小龙钻出，从爆裂开的水潭下被拉入一个小小瓶口中。

    “祖蜃气到手了。”

    季明心中大感满足，这就是丰收的感觉。

    再看潭水中破碎的肉身，被血肉挤出的那粒金丹，季明心中念一闪，随后微微摇头，用攒心阴珠将千幻法师肉身和阴神一道吞噬消融，彻底形神俱灭。

    “千幻道友，你我劫消矣！”

    季明掐诀在前，似对自己，又似对别人说话。

    “灵虚道友果非庸道。”

    潭外的恶狗神官骑坐黄虎，赤袍擐甲，手执金鞭，凸出的狗嘴中大赞，并道：“与你为敌，实非我愿，若你能承诺不追究蚩神子，我可应你一事。”

    “那蚩神子偏听奸佞小人之言，使我鹤观受此无端之祸，累及谷禾州中教化之业，此种干系岂是你一事可以应承下的。”

    “能应承下来。”

    恶狗神官信誓旦旦的道：“只要你说，我就能应下。”

    季明心中一凛，瞧恶狗神官这副神气，似乎真有天大的背景，于是放缓语气，试探的道：“好，要解怨消仇，使我咽下此果不是不行。”

    说着，他手指于天。

    “我要求不高，给我在南斗延寿宫中官升一等，当个神将即可。”

    恶狗神官强压心中的不满，说道：“不行，你也不必试探我的能耐，那天上的神将岂是说当就当的，你怎么不向我讨个灵官来当当的。”

    “漫天要价，就地还钱。”

    季明回道。

    “晋升神将绝无可能，不说你的修为境界只区区四境，未曾胎入中宫，而炼有颠倒五行之功，就说神将所积修的外功阴德你可曾达到。”

    “那我就退一步，如今我在延寿宫中有任直府上吏一职，若你将我提上一提，升任上司吏，那旧仇即刻便了。”

    天上虽然逍遥，各宫各部也非世间王朝中的权力机关，但是因为职权，及在仙班之中同仙神的亲疏远近，无形之中亦是分出了三六九等。

    像是这仙吏一级，其中又隐隐分出个三等。

    最高一等的，就是主吏，可常居雷斗二部的宫中，分管一样事务，可参与到宫中决策里。

    这次一等的，号为上司吏，可在天宫行走，处理各部各宫里的重要文书和法旨，被委派重要事务，接触到宫中的机密。

    再次一等的，就是散吏了。

    只从这个散字，就知这是个清闲官职。

    在天上不怕差事多，能接手一件，必能在其中受益良多，看到更广阔的世界，就怕被闲置在下界，当这么一个逍遥散吏，沉于庸常之中。

    季明这直府上吏严格意义上，也算是散吏一位，但是又有不同。

    灵空上界和人世间的联系渠道本就不多，这帮助道士向天上传达祈福、降雨等文书的直府上吏，勉强算是一个联系渠道，其中油水不少，还能攒下许多人情。

    季明要不是修行功课繁杂，又得兼顾第二元神之身，早就利用他这职务之便，在人间大捞特捞了。

    另外他这直府上吏不同之处，还在于是由三命老星君的白鹤童子所授，同白鹤童子亲近，地位超然于外，所以又被叫作金福直府上吏。
------------

第570章 演戏，背景深

    “实不相瞒，南斗延寿宫三命星君乃道德老仙，其延寿宫内的一套仙班中，仙家并不算多，难以插手其中。

    不过若你愿意转部就职，可以安排你进入雷部二司之下，无论行云司，还是呼风司，这二司之下的任何「上司吏」之位，你都可取而代之。”

    “好大口气！”

    季明心中暗道。

    这位恶狗神官张口就是许以雷部二司的天曹吏职，背后定是站了一尊了不得的大神，季明对此相当的好奇。

    “看来那位蚩神子得受些委屈了。”

    季明说道。

    “无妨，无妨。只要你肯答应不追究此事，我自会想办法消他心中冤气。”

    恶狗神官面带喜色，道：“蚩神子年轻气盛，难免为一时的喜怒所执迷，待过两三百年之后，他会明白今日之冤结有多可笑，多渺小，多.”

    “你误会了。”

    季明微微抬动舍利磁瓶，体外寒流交织，变出玄冥星宿将。

    与此同时，左右两处各有遁光飞来，一道金光中现出金翅鹏·罗姬，另外一道青光中现出大鹏法身。

    “我说的委屈，可不是你认为的那点小委屈，还是要将他蚩神子镇压一百二十年，以儆效尤。”

    恶狗神官勃然色变，可面对眼前几乎等同于太平山年轻一代的三位道人，嘴唇蠕动了几下，只能磕磕绊绊的道了声，“荒唐，实在荒唐！”

    他到底是想通过和平谈价的方式解决此事，镇压眼前三人不是大事，但是后续影响相当棘手。

    “老狗，你认为你可以逃脱干系吗？！”

    罗姬大喊一声，金翅瞬间大亮，额上肉缝吞吐刀光，直接往恶狗神官头上绕去，斗战即刻开始。

    恶狗神官脖上刀光绕过，身首分离，但没有丝毫影响，身子挥舞十二节金鞭，扑向正对面的季明，而狗头变作一条细犬，朝着金翅鹏·罗姬咬去。

    最后便是他那身下黄虎，此虎没有什么动作，只是在张霄元的大鹏法身外伏首压胸，不时抬眼瞅着大鹏法身，狐狸似的贼光外露，非是一般虎怪。

    季明本以为他和罗姬，再加上张霄元，不说碾压这个不知底细的恶狗神官，起码可以稍占上风，事实上他误判了形势。

    对方的斗战经验远比想象中的老道，如此老道的经验让神官能够看破，乃至预判自己的变招，可以充分的发挥出四两拨千斤的斗战技巧。

    季明感觉自己十成的道力打出，对方也只受了三成。

    “这样下去不是办法。”

    在交手数十个回合后，玄冥星宿将依旧没讨到便宜，甚至没有逼出恶狗神官的一件底牌，关键他这还只是对付恶狗神官的无头身部分。

    在一边，那狗头所化之铜牙细犬同金翅鹏·罗姬在天际追逐，好似两束流光在纠缠分离一般，越斗越远，渐离钓龙潭附近。

    同张霄元相斗的黄虎狡诈异常，全无虎猛之风，反倒是如狐如鼠一般，一味的避战。

    在面对张霄元时，专用一些阴损之术，操纵伥鬼贴身缠斗，更是深谙攻心之术，使那些被驱使的伥鬼口诉冤情，称自己迫不得已云云。

    在这样的情况下，张霄元显然有些束手束脚。

    季明没有督促张霄元使出全力，好分担他的压力，也没有喝令罗姬回来，保持阵型配合，他知道这是恶狗神官有意为之，这神官只在初次斗法中就摸清了他们三个的特点，作出针对性的措施。

    现在季明绝不可分神，这样的敌人定会捕捉到一瞬间的战机。

    “你要用那门罡风法术了吗？”

    在无头身上，其腹部咧开一张大嘴说道。

    星宿将一把挑开打来的金鞭，挥手间便将舍利磁瓶掷出，无头身不惊反喜，身躯渐渐变淡，好似稀释的墨渍一般，最后彻底的消失于虚空。

    “隐身术！”

    季明心中暗道。

    “你还有机会。”

    恶狗神官的话从四面八方传来，伴随他的话，成百上千的铜牙恶犬从地下出现，一大片的愁云惨雾飘来，不偏不倚的将阳光遮挡住了。

    “你还有机会。”

    恶狗神官重复一声，飘忽的声音让人无法通过声音锁定位置。

    “晚了！”

    当二字吐出季明口外，那舍利磁瓶在空中一晃，瓶内发出沸水似的闷响，瓶身也开始发热冒光，紧接着瓶中的两极真磁之能悍然发动。

    此时距离季明面前半米的地方，十二节金鞭受到真磁牵引，宝器灵性被激，自发的显化出来，舍利磁瓶立马喷出深红旋风，带着灼灼热浪卷成一道，朝季明这处冲来，冲到身前时，在金鞭上晃过，往季明身后扫去。

    预料中的惨叫没有响起，季明心中一个念头闪过，“难道我预判错了，他这不是声东击西。”

    不多时，扫向季明身后的深红旋风中，一道身影清晰的显出，那身影没有任何动作，即使被罡风卷着六丁神风焚烧，依旧是一声不吭的。

    无首身被烧得佝偻着身子，身上噼里啪啦的爆出烟渣。

    他以一种后怕似的语气道：“必须承认，你不比年轻时的陆真君差多少，尤其是这斗战中的判断力。”

    季明没有废话，也没因为对方的硬气而动容，脑后至阴的攒心阴珠和至阳的阳芝宝光佩打出，化作赤青二光朝着风火中的无头身射去。

    二光精准打中对方，同样未闻惨叫，下一秒此起彼伏的犬吠声逼近。

    那些从地里冒出的百千头恶犬冲来，悍不畏死的冲入风火里，将风火掩盖熄灭，对着两件宝器狂啃起来。

    不知何时，被愁云惨雾遮挡的天上，一轮明月缓缓的透照上来，皎洁月光从那月轮的边缘处漏下，同云外极远处的阳光成了鲜明的对比。

    被月光照到，季明没由来的一阵恐慌。

    他忽然听到张霄元惊道：“这是天狗食月，天上的月轮将你照到，便摄住了你的阴神，一旦发动此术，月轮被食，你的阴神也会受损。”

    不等季明有所反应，“咔哒”一声，月轮被咬了一半。

    鹤观往西，关口山外。

    一前一后的身影在密林中闪过，时而上坡下坡，时而飞河过涧，不一会儿已是来到了关口山中的武圣庙前。

    “小老爷，庙里果然有人，必是咱们的人。”

    前面的杨乾说罢，引起了庙中众人的注意，不过这些人却不曾出来，反而在庙中发生争执的样子，你一言，我一语的，口中怨气不小，一多半是冲着蚩神子。

    杨乾和蚩神子在外听了会儿，算是听了明白。

    关口山武圣庙是蚩神子事前所定下的临时党聚之所在，这庙中一些人是从鹤观中捡了一条命，本欲不告而别，独自偷生，不料数十里外有天罗地网，只得来此群策群力，以谋生机。

    在庙中还有一些人，他们是后面来聚于此的左道散修，错过了方才的一场祸事，因而无知无畏，嫌弃逃回来的这些散兵游勇胆气全无。

    现在见蚩神子回来，他们二者争执更大了，在庙里吵闹不休。

    “呜～”

    二伙人正吵闹时，忽闻庙外呜咽之声，先是浅泣低呜，后是嚎啕大哭，实在惹人伤悲，使人触情，一时罢了骂战，出庙迎向那位悲泣难止的蚩神子。

    到底是哭麻老祖的高徒，千花洞里的大师兄，又得佛门因缘，这回去又是一条好汉，大家隔了层墙还敢埋怨几句，但真个见面，无不劝起了这位蚩神子。

    “此次鹤观斗法，本是请来千幻法师、花月宫主，还有恶狗神官，满以为高枕无忧，可不想一朝倾覆，累及众兄弟为我受此无妄之灾，结下了血海深仇。”

    蚩神子在最后几字上一字一顿的重点道出，点醒众修已无半点退路。

    毁了别人数百年传承的鹤观，揭了那张面皮，还想全身而退，真当这天南正道霸主太平山是吃素的。

    又是一阵大哭，涕泗横流，眼肿如桃，悲难自抑，几度晕厥在地，便是心中最为埋怨蚩神子的修士，也不由被蚩神子所触动，怨气有缓。

    一些人不禁在想，作为西荒旁门巨擘之徒的蚩神子，做到这等份上，便是在演戏，也足够了。
------------

第571章 散财，我来也

    庙外气氛稍稍恢复，蚩神子一咬牙将随身纳袋取出。

    “我这纳袋之中有十亩地方，其中攒存下的修行资粮财貲颇丰，现在即刻分作数份，予众位弟兄安身之用，不枉我等在此相逢聚义一遭。”

    在蚩神子说完，一些顾重脸面的修士还想谦让推辞一番，但蚩神子只充耳不闻，将这一纳袋的资粮分出。

    一一的分完之后，蚩神子一边抹泪，一边眼神示意杨乾。

    “诸位，今日这一战，除非咱们能够倒逼那灵虚子认栽，否则咱们一个个的必有后祸，小老爷如今过来，就是为大家指一条明路。”

    杨乾指向庙外，关口山上一处云拦雾遮之所在，道：“大家且看那处，太平山泰禾子肉身庐舍就藏于那里，其人阴神远遁小福地，与灵虚子共御外敌。

    他的肉身上有兵符一道，可号令三百道兵。

    这三百道兵乃太平山甲峰灵辟岫内底蕴之一，若可得之，自此横行一方，更不必怕那灵虚子的报复。”

    “俺们不蠢。”

    一位隐带戾气的修士出声道：“灵辟岫可是钓龙翁的洞府，也就是说这什么道兵是钓龙翁的法物，这样的东西拿在手中不怕烫手吗？！”

    “烫手什么？”

    有人反呛的道：“马无夜草不肥，人无横财不富，这位兄弟既然道此玄机，定有办法妥善处之，再不济咱们隐居南荒，或者干脆跑到北海，他钓龙翁又能如何。”

    “不怕把自己套进去。“

    “一群鼠辈，不足为谋，如今鹤观四面封锁，不在此殊死一搏，那便是引颈待戮。”

    “今日小老爷散财予我等，原来是卖命财，没想到小老爷还精通商贾之道，这一手实在妙极，实在妙极！”

    众人你一言，我一语的争论不休，蚩神子忽然敛去哀容，合掌起身，满是慈悲的道：“我利众生，众生益我，如此善财得积，善业可续。

    诸位施主，还请.为我积德行善。”

    说罢，不待众修回味话中真意，蚩神子念起了本尊心咒，“嗡，贝夏哇那也，梭哈！”

    此咒一念，众修难以自持，个个目眩神迷起来，只觉心中对蚩神子生就无限崇敬，有种当场膜拜之感，可元神此刻异常警示，刺激反抗着这种崇敬之情。

    一时两种情绪在心中对抗，让众修欲仙欲死似的，最后在咒声之中，渐渐为蚩神子所折服。

    “杨乾，速领诸修去往泰禾肉身藏匿所在。”

    蚩神子转头看向杨乾，只见杨乾呆若木鸡，浑身打摆，指着众修身上刚刚分配到的一袋袋资财，含糊不清的道：“利益众生，利益众生，佛法耶？魔法耶？”

    这个杨乾这几年经受多番变故，元神早有癫邪之症。

    前番被师傅泰禾子所擒，受到了史无前例的重罚，身心更受恶创，如今再见蚩神子佛皮魔骨的手段，元神癫邪之症更重许多，已是语无伦次，说话中嘴角垂下丝丝晶莹的涎水。

    蚩神子见杨乾这幅样子，无奈的幻出一粒金珠，送到对方的口中，并道：“受我之财，利益佛事。”

    咕咚一声，杨乾吞下金珠，狂热的光破开眼中的癫邪痴迷之色，他朝蚩神子合十礼拜一下，随即领着一众修士往山上那处云遮之处冲去。

    “南无.”

    蚩神子念诵佛号，感应了一下正体那边的情况。

    那边的斗法刚刚打响，恶狗神官正以一敌三，竟是有来有回。

    他那张表兄有前世「张月鹿」的浑厚积累，所炼大鹏法身难被打坏，如今竟是被头黄虎逼得束手束脚，便是那件重宝玉竹宝弓也不舍祭出一般。

    他很清楚，张霄元如今已得苟道精髓，先前元神被禁于幻象法界之中，硬是在那法界里伪装潜伏着，只等寻得时机给千幻法师雷霆一击。

    这一次依旧如此，张霄元同黄虎缠斗，让他的正体在明面上吸引注意，这已经是一个成熟的老猎人，不可再以往日眼光看待。

    这时，关口山上的争斗已起，遮掩泰禾肉身所在那处云阵被众修齐催法力破开，云散雾消，随之便是林木大片的震颤摇晃，术法所伴生的异光明灭不定。

    蚩神子侧耳倾听，见斗法的响动远去，知道护持泰禾肉身的徐偃子和冉公已被引走，当即将珍宝鼠放出。

    吱吱两声，银光当空窜过，往泰禾肉身处投去，蚩神子原地静静的等待着，很快银光回落于掌，珍宝鼠带回来了一块巴掌大的直条玉符。

    “该我登场了！”

    蚩神子执掌玉符，心中暗道。

    钓龙潭上，月轮被咬下一块。

    此时季明来不及反应，无法反制此术，素莲在金丹下绽放，护住丹中阴神。

    那被烧得失去形状的无首身咯咯狞笑，似乎已预见了灵虚子阴神受损，道行被坏的下场，不料月轮中一声凄厉的犬吠打破了他的幻想。

    那被咬缺的月轮，随着这一声吃痛的犬吠声，重新恢复完整。

    “谁破了我的术！”

    恶狗神官的元神之力一转，便已注意到了拉着弹弓的张霄元，其身边那缠斗的黄虎早已一头黑雕扯碎，碎尸纷纷坠下潭，染红半个钓龙潭。

    “忘了我的宝弓最善打鸟驱狗了吗？！”

    张霄元凌空站立，手持宝弓，那黑雕一收双翅，缩小形体，落于其肩头。

    “好个送子张仙，听说你在人间颇有善名，一弹送胎，一弹诛邪，可惜你到底还未成仙，未得日月所钟爱，未炼五行颠倒之功，到底道力有限。”

    说到最后，狗头所化细犬飞回，落身复原。

    其将金鞭背在身后，掐诀念咒，群犬在身下团簇，各自向前咬尾，如此搭成个奇特的尖顶狗塔，塔顶有个铜牙狗嘴冲天大张，呜呜叫唤。

    季明和张霄元对视一眼，哪里容他在此从容布置。

    二者默契上前，左右攻去，只见恶狗神官对天一指，老大一声霹雳响彻，一记金赤神雷落下，打在狗塔上，神雷余威将二人撞至数丈开外。

    “汝等下界凡人，不识我天上背景，今日让你等见识.”

    “前辈，我来也！”

    一道声音打断了恶狗神官的话，吓得神官掐诀的手一抖，余光正瞥见灵虚子那身外悬空倒挂的宝瓶对准了来者，那瓶口只微微的一颤。

    “蠢货，误我神法。”

    恶狗神官暗骂一声，只觉自己头脑发了昏，竟一心来助这等蠢物斗法，若非天上那位有令，自己早一掌将其拍死。
------------

第572章 宝幢，地穴内

    借由舍利磁瓶所施的六六精罡气叶已成无形无影之风，此风经历洗练，已是返璞归真，同一阵熏然微风似的。

    蚩神子刚刚露头，就在瓶口震晃之中被这瓶中风一举吹下钓龙潭，恶狗神官一瞬间的惊诧让他失去最佳反应时机，被一道的吹了下去。

    同时半座水潭受此风一吹，便似散沙柳絮堆彻一般，只是稍稍一吹就垮塌下去。

    大面积土岩瓦解，潭水被吹成了水汽消散，半个大潭垮出个数十亩大的壑口，整个壑口就想被犁头扒出来的，而另一半极具反差的完好无损。

    “他们被打去哪里了？”

    张霄元盯着下面被扒开的钓龙潭问道。

    季明同样注视下方，沉吟稍许道：“地脉之下，地肺之中。”

    “你果真有心毁了这小福地？”

    “时也，命也！”

    当着张霄元的面，季明没有否认，也没有承认。

    “算了，我去罗姬那里看看。”张霄元沉默一会儿，直接撂下此话，表明自己不想再掺和此事，一个翻身现出了大鹏法身，匆匆的振翅飞走了。

    季明盘坐在罡风之中，等待着再一次的收获。

    地肺之中，一处热岩空穴之内，其中百多亩的地境中，熔岩如泉喷似的，早已汇成火湖一片。

    这湖上的风火飙飞如轮，在湖面上掀起汹涌火浪，卷过顶部垂下如林的焦石，令根根垂石晃坠湖中，激起更大的火浪，满穴的赤光里外铺照。

    此处运活的地火风水凝成一些火鸦、火鸳鸯、火瓢虫，以及热岩蜗牛等灵物在这里徘徊，形成一处小型的生态圈。

    蚩神子突兀的被吹到此处，其身外金影重重，挤压叠合，显然三百太平力士挡住了绝大多数的罡风伤害。

    恶狗神官没他这般幸运，阴身被吹得似块陈年老布，一团破棉烂絮的样子，不过这神官到底道行高深，又是恶狗岭中的鬼神，被封作阴祇，在「受炼更生之道」上业已炼成五转，很快提振精神。

    “这是哪里？”

    恶狗神官定了定神，在这样的恶劣环境中，破烂的鬼神阴身无疑受创更重。

    “此处地火风水为何如此失序，竟如天地刚辟，溟濛初开一般。

    这座小福地便是败落，地肺之中也不至于此，难道难道这是要破而后立，在此一处地域重使天地阴阳交激，水火共济，吒开地牝，玄黄喷薄，再造福地之龙。”

    恶狗神官声线如被死死捏住，尖锐刺耳，可见心中翻涌的情绪。

    “神官！”

    蚩神子手持条状的兵符，惊魂未定似的，双眼如幽冰一般，毫无神光透出，他说道：“再造福地之龙，此乃仙人手段，区区.灵虚子有这般能耐？”

    “他没有，可子明仙人有！

    我们的时间不多了，得尽快的离开这里。”

    “子明仙人。“

    蚩神子感叹恶狗神官想象力丰富，竟联想到子明仙人那里。

    若子明仙人有这想法，这处地肺内的地火风水早被运活，还等他在这里苦苦运作筹谋。

    恶狗神官举起那已经吹成骨头杆子的右臂，在破烂的阴身上狠狠一剖，枯皮烂肉内一具黑毛幼犬正孕育其中，这幼犬同样有一副闪亮铜牙。

    下一秒破烂的鬼神阴身失去活力，四肢垂软下去。

    在那阴身之内，几乎是同一时间，幼犬四肢抽动几下，缓缓睁开黑漆漆的大眼，上唇提肌形成道道表示愤怒的鼻褶。

    “你还在等什么？“

    幼犬钻出旧身，吹气似的长大数倍，再次威风凛凛起来，这时他注意到蚩神子身外的金影。

    “你倒是好运道，拿到了兵符，可惜现在没时间给你伸张公道，此处地肺已然失调，如危阁将倾，大厦将坠，随时可能毁去，灵虚子之仇只等日后图谋。”

    见蚩神子无所动摇，恶狗神官凸嘴唇肉一提，露出两排铜牙，“怎么，你还有想法？”

    “不是我有想法。”

    蚩神子伸手一指，指向火湖中的热岩河浆中。

    在那里有数个平台，有些被淹没，有些微露，其中一处平台上绽有宝光，光中有一把宝幢自转不停，流水蝎子、坐火壁虎、铁背蜈、伏砂蟾蜍、金钩蜘蛛、翠口灵蛇六种毒物在外飞绕。

    宝幢上，至毒灵物「魔鸩」立在莲花托焰状的顶上，豆大的一对小眼赤芒外放，朝着蚩神子这里咯咯叫唤。

    “最后一道因缘显化之机就在此宝之上。”

    说说，蚩神子身上飞出一道华美幢幡，落在那平台宝幢之上。

    霎时间，那台上宝幢中的毒物们彼此和鸣，鸣音清越，尤其是那一头魔鸩，似仙凤般的引颈高鸣，一圈圈的毒辉四处撒去，莫名气机如春芽出土似的冒出。

    “法宝将成！”

    恶狗神官瞪大了眼睛，先是看了一眼宝幢，又看了一眼蚩神子，心中暗道：“他在拖延，他是故意放出这道因缘，他猜出来我是为了他身上本尊「财宝天王」而来。”

    “你怎么知道？”

    神官难忍好奇的问道。

    “不难猜，要么是翼宿劫念，要么是佛门本尊，除此之外我这里还有什么能入你背后那位大能的眼。”

    恶狗神官嘴唇蠕动，神色几度变幻。

    他的目光在台上那杆宝幢之上扫视数次，最后失笑一声。

    “本来你将有许多福报，像是被接引到真灵派中，成为某一氏族宗家的亲传道子，名列雷部天曹之中，于东海之滨弄潮起浪，你的一生将如美梦一般快活。”

    神官的黑犬之身直立，变作狗首人身。

    其口中吐出十二节金鞭，挥手间将蚩神子背后的鹄风雷骨扇摄拿在手，一副怒其不争的神气。

    “现在你非要戳破这个秘密，我也只能拿走你身上三道本尊因缘。

    蚩神子，你也别来怪我，谁叫你异日成就的道，同天上的那位大人的道极为相冲。”

    “什么意思？”

    蚩神子还想知道更多，但神官已不给他这个机会，动用起了气禁。

    “等等。”蚩神子连忙抬手，他挤出个笑容道：“前辈，您看我还有机会吗？”

    恶狗神官停下启用气禁的动作，神色缓和下来，“如非必要，我又怎会撕破脸面，不过你既然有悔过之心，我自是愿意给你一个机会。”

    蚩神子感激涕零，指着下方平台道：“我愿献上台中宝幢。”

    “也好，这一杆幢幡邪气凛然，来历不明，或同此处地火风水失调有关，它虽已合你「宝幢因缘」，到底难知祸福，我便暂时替你收着。”

    恶狗神官说着，拉着蚩神子落下台中。

    他刚将手伸向宝幢，便见幢上魔鸩引领六大毒物飞冲而来，仿若六粒紫黑飞星，同时背后金影闪来，前后骤然受力，好似被山岳撞了一下。

    “蚩神子，你该死！”
------------

第573章 子明，钓龙翁

    关口山上，泰禾阴神折返回来，重归肉身。

    他与徒弟徐偃子推演小福地中的局势，均是大感丧气，忽听山外有呼呼之声，热气逼人，以为灵虚子又在卖弄罡风法术，不料整个山头颤摇起来。

    “快走，附近小福地顷刻便要崩裂。”

    冉公在外大喊的道。

    “啊！”

    泰禾子猛得一拍腿，腾的一下蹦起，他千方百计回避的祸事还是发生，一个急火攻心之下，竟将心窍闭塞起来，整个直挺挺的向后一倒。

    小福地中，温道玉既忧心忡忡，又隐含期待，这两样情绪被一边的清钵龙捕捉到。

    清钵龙有些不明所以，不知温道玉在期待什么，如此无妄之灾降下，几大强敌先后来袭，整个鹤观都打没了，不知损毁了多少的修行财貲。

    谷禾州三方本就缺乏教化，道学平平，州内的道产未如其它州内老方一般百花齐放，这巨万财貲一旦毁去，不知几年才能重新的积攒起来。

    他可知道许多财货都是鹤观征伐岭南时攒下的，这下子元气大伤了。

    没等清钵龙多细想，眼前刹那间地动山摇，接着闷雷般的轰鸣贴着地表滚动，旋即爆出金铁交击的锐响，仿佛千军万马拖着青铜战车碾过冰川。

    清钵龙一对龙睛瞪大，眼前景象让他呼吸困难，胸口被大石压着一般。

    “走！”

    眼前的突变让温道玉心中的期待之意愈发浓厚，他对着清钵龙喊了一声，随即向小福地外遁去。

    一人一龙遁走腾空的刹那，原先立足的岩台已化作齑粉，数以万计的尖利岩片如同被巨弩齐射，擦着衣袂划过，转瞬割裂天上的云气。

    天上，接近灵空上界的罡风层里。

    罗姬和张霄元飞至此处，在这里可遍查山川走向，福地全貌。

    “金童师兄还是走出了这一步。”

    罗姬的语气中满是不解，对张霄元说道：“以他的潜质，完全没必要这样做，即使小福地被毁的主因非他，这样也会落下恶劣的名声，于将来大有妨碍。”

    “或许.他是故意为之。”

    张霄元俯瞰下方，若有所悟的道。

    在下方，整片山脊正被无形巨口吞噬，墨色裂缝中蹿起的不是灰尘，而是凝若实质的橘红烟柱。

    烟柱被地肺中的强劲冲力滚推上天，似凶物一般都撞上天光，忽地绽作上千亩大的赤金花苞，每一瓣中都是烟火流岩。

    地肺的深处还在传来嘶吼，紫红火浪裹挟着岩髓火浆冲天而起，遇到风云即刻凝成漫天的箭雨，所及之处林海瞬间碳化成大片的狰狞黑影。

    季明正在冲天烟柱的一处侧区，周围尽是飞光流岩，从他的身边擦过，甚至可见一座峰头被烧成煤炭似的抛飞上来，抵达身下百丈之处，轰然解落。

    他在热风烟流里欣赏着自己的“杰作”。

    昔日恩泽鹤观数百年的螺溪小福地，已被沸腾的熔岩瀑布淹没。

    钓龙潭更似炼狱丹炉，潭水蒸腾成的白虹尚未消散，潭底喷发的炽浆已将其撕成残缕。

    方圆百里之内，千年百年的古木或被连根掀起悬在半空燃烧，或被地火舔舐成通体焦黑的立柱，这一切的一切都只在瞬息间造就而成。

    不知是否是季明的错觉，那地肺下的火海焦坑里，有见一股极细的青烟喷出，在赤黑之色的烟柱中若隐若现，迎着着日光上冲，似捅破了天一般。

    “这是地气上举，冲开九霄罡风，勾引苍天清灵之气，使阴阳交激

    难道那恶狗神官推测非虚，子明仙人确实有此隐谋，要借机吒开地牝，以玄黄母气重造小福地。”

    这个念头刚刚升起，又被季明自己否决。

    先不说子明仙人有无这般大神通，单说这再造福地之功，必得先让南斗诸星之力自灵空上界垂降，稳定此域地维才可。

    否则地牝一开，地维不稳，整片区域倾翻过来，纵使仙人也受不了这等损德之事。

    九霄之上，已被烧红了一般，漏斗状的烟柱经久不散，忽见漏斗中央，天破光泄之处有一丛祥云瑞霭，其中有个双抓髻的道人，白袍宽袖，托持拂尘，相貌奇古，作歌而来：

    旋溪垂纶遇龙安，庆阳绝顶筑星坛。玉诀点化青松老，敕雨翻云白练寒。

    餐霞饮石三百转，披火焚身九转丹。霞衣漫卷天门外，紫府犹谒南华元。

    只见道人托着一亩大的祥云瑞霭沉下烟火之中，季明眼神一动，接着一头扎入重重烟幕，迅速的跟了上去。

    那亩祥云瑞霭如荷叶状，抵在喷薄火气的钓龙潭口之上，那些喷薄火气被其吸收，祥云渐大，如遮山之华盖，撑在这如同炼火炉般的潭口之上。

    云上双抓髻的道人盘坐，身边站着一个熟悉的身影，正是飞鹄老道。

    “师傅！”

    季明硬着头皮上前道。

    飞鹄老道的出现，让季明更加确认这位道人的身份，正是鹤观老祖的兄长—子明仙人。

    老道给了季明一个安心的眼神，随后便静看道人在云上施法。

    道人闭目念咒，将拂尘摇了三摇，接着对空挥袖，一条白鳞真龙从袖口内飞出，龙舒利爪，攀着流烟赤火上升，须臾间扶摇千丈，龙吟三声，便见雷部来人。

    行云司下的推云童子、吹雾力士，呼风司下的采风婆子、巽风羽童，还有五雷府和驱电院的雷使电吏，一个个显施神威法力，沉雷莽电闪闪，风雨骤来。

    “好一场熄火消灾的甘霖！”

    不远处，有一道龙影翻来，龙上有人高呼道。

    “钓龙翁。”

    季明心中一跳，暗道一声。

    龙影渐近，顶开周遭的浓烟坠火，轻轻的落在祥云之上，那龙睛晃亮，一下注意到了罡风中的季明，张口道：“就是你小子惹下此番大祸。”

    “啪”的一声，季明还未说话，那赤鬃龙就被骑坐其项上的钓龙翁猛拍了一下。

    钓龙翁看了一眼灵虚子，这是他和灵虚子第四次见面了。

    一次是灵虚子和他师傅来灵辟岫求见，希望自己担任灵虚子的学师；一次是二战前的太平大会，那时灵虚子被封道将；一次是朝勾山风波后，灵虚子在祖堂被论罪。

    最后就是这一次了，钓龙翁知道他们二人彼此的印象都不是很好，也不是很差，算是陌路人了。

    “子明恩师！”

    钓龙翁下龙而拜道。
------------

第574章 老师，灵山化

    破空裂帛响，驾电驭雷惊。

    苍爪撕玄夜，银鳞曜太清。

    长鬃拂动星河乱，铁角峥嵘岱岳倾。

    隐现随心意，升潜任纵横。布云即召云作阵，止雨便令雨收兵。

    但见那翻江倒海真龙相，霹雳为鞭虹作绫。霎时间甘霖普降三百里，洗却火坑浊与腥。这才是仙人造化通玄妙，麟甲生辉耀天京。

    祥云瑞霭之上，子明仙人作法，白鳞真龙降雨，一场普降三百里的甘霖洗清此处焦坑火海。

    遮蔽福地的漏斗状烟柱由浓转淡，高空中庞大厚积千丈许的灰霾被逐渐扫空，焦木炭林个个逢春，再长新叶嫩芽，火海熄灭喷涌甘泉。

    地层高高隆起，山势走向成形，潭成谷地，坡变崖壁，诸丘隆起造峰，山壁悬挂飞涧，翠色青染，草木一新。

    “尔等都过来。”

    子明仙人说道。

    季明降在云上，上前拜道：“鹤观子弟灵虚子拜见大祖师！”

    出于对师傅飞鹄老道交际能手的信任，季明心中的紧张略消，还有闲情去观察钓龙翁面上的神色，其面上是出乎自己预料的平静和放松。

    子明仙人面上光绽绽，略带笑意，指着季明对飞鹄老道说话。

    “你教的好徒弟，胆子大得没边，竟敢在此推波助澜，擅毁螺溪小福地，难道我鹤观的教化之功就是如此。”

    “大祖师，弟子不肖。”

    飞鹄老道忽的哽咽起来，扯袖拭面，悲呼道：“自祖师鹤山仙去，观中一代不如一代，传于我手之时，更难挽回颓势，只能做个糊纸匠，东补西修。

    这孩子就是那时节来我鹤观门下，自出生不久便因天人之劫被我远送异乡，在别处苦修。

    如此环境之下，心智早熟，手段难免过激。

    好在这孩子争气，一路渡过重重劫波，便是没有观中长辈的疼爱，只凭着自身才情也一步步的追超山上诸多道种，如今更是一举结丹，挽回鹤观败势。”

    在听到没有观中长辈疼爱时，子明仙人不着痕迹的看了钓龙翁一眼，看得钓龙翁面色一变，旁边的赤髯龙更是大气不敢喘，意识到了问题所在。

    说话间，飞鹄老道几度哽咽得无法说话，眼眶发红。

    季明低下头来，努力的酝酿情绪，想遍了平生伤心事，这才湿了眼眶。

    “无论三峰一府，还有天南之中，都说这孩子霸道、唯我，近乎左道之流，可我知道这孩子心是极热的，只不过这温度暖不到众生，只能暖到身边人。

    当年我阳寿将尽，为避免观内传承失序，同室操戈，暗中冷落了他，将祖师法箓传给我的大弟子宣景，本以为终了残生，不料.不料这孩子竟为我施行五转炼度之功，重返阳间。”

    “修行多艰，岂能在乎外界非议。”

    子明仙人手掌虚抬，将伏地悲泣的飞鹄老道托起，抚去心中悲伤。

    接着对钓龙翁说道：“当年在中夷山上，我未挟恩义来强使你化去心中对鹤观的怨结，一是因怜你当年在观中多受欺辱，二是要以你为标杆，给鹤观诸子弟个教训，使其修性积德。

    如今许多年过去，鹤观变化有目共睹，观中子弟大为改观，旧恶渐除，可你仍放不下过去。”

    “恩师，弟子有错。”

    钓龙翁口中说道。

    “我早已说过，你我无师徒名份，莫要以师徒相称。

    灵虚子同你当年一般遭遇，其与火墟洞地方道人也是情如师徒，而苦无师徒名份，可你见他毫无半点触动，全然被过去冤仇迷了心窍，这等无情之性哪里是我座下所出。”

    此言一出，钓龙翁哪里还能镇定，那副冷硬神色明显慌张起来，“弟子.弟子”

    他支支吾吾的，半天说不出话来，小福地被毁他没有半点慌张，因为他知道那早已注定，乃必然结局，可听到自己这师徒之情被否定，知道子明恩师寒了心。

    “不怪师叔祖。”

    飞鹄老道插了这么一嘴。

    这一句差点打断了季明好不容易酝酿的情绪。

    他看着自己的师傅，以他如今的眼力，竟一时看不出自己师傅此话究竟是出于真心，还是只为了体现与钓龙翁同出鹤观一脉的表面情谊。

    钓龙翁呼吸略有急促，听到飞鹄老道帮他说话，非但没让他心存感激，反而恼羞成怒起来。

    赤鬃龙在一旁为钓龙翁干着急，他这老爷脾气最是古怪，但凡定下主意，谁也无法动摇，再大情面也没有，而且最忌强作和善的虚矫之气。

    这脾气放在三峰一府自不是问题，反而被赞是宿老风范，可问题这可是在子明仙人这位授业恩师前。

    “你不必为他开脱。”

    子明仙人对飞鹄老道说了一句，而后注视季明，“原本螺溪小福地败落凡土之后，我打算收拾一下，利用它一点余韵遗泽化作灵山一座。

    如今这地火风水上冲九霄，撕裂重罡，暂破灵空，使阴阳偶然交泰，灵山自化而成，倒是省去了我些许苦功。”

    “弟子知错。”

    季明诚实的说道。

    “你是有错，但只是小错，本质不坏。

    鹤观是我弟弟鹤山一手建立，其中的心血难为外人所知。

    如今他在劫中轮转数世，宿慧消磨，灵光晦明，我亦无法轻易下界施救，此观虽不常来照看，但不代表不在乎，故而才筹谋此灵山再造之事。”

    子明仙人说话间，钓龙翁腮帮微抖，身下有五色涟漪激荡，显示内心的极度不平静。

    钓龙翁醒悟知道自己真正触怒子明恩师的原因，他似乎已经忘了子明恩师和鹤山祖师之间的手足情谊，这许多年中从来没有想过鹤观存续之事。

    子明恩师筹谋在小福地败落后，使灵山再造的事情，他是提前有知的，也遵照着嘱咐，让小福地顺其自然的败落。

    显然子明恩师的心中早不满他这种敷衍态度，或者说在鹤观存续问题上的漠视，灵虚子之事只是一个引子，而这一切其实早已有迹可循。

    “哼！”

    子明仙人突如其来的一声轻哼，让在场众人齐齐吓了一跳，祥云上的气氛骤降。

    对于钓龙翁的心思，子明仙人洞若观火，见其已悟出意思，可还在那里绷着挺着，顿感心冷。

    “罢了，万事分已定，浮生空自忙。”

    子明仙人收拾情绪，再度变得淡然高远，让飞鹄老道和季明在面前各自三拜，算是在此认祖归流，师徒二人当即顶礼三拜，口呼大祖。

    “莫喊什么大祖，你们祖师只有一个，往后在外唤我庆阳仙，私下之时便唤我庆阳老师即可。”

    “拜见老师。”

    飞鹄老道和季明在云上起手执礼，齐声唤道。

    这一声老师叫下，即便没有授道之实，但只这层关系就可受益无穷，何况子明.不，庆阳仙摆明了准备授以道业，教他们修行功课。

    “好，你师徒二人能重振鹤观，不使我这份念想绝断，可随我去中夷山道场修行，受些仙福。”

    飞鹄老道和季明均感大喜，其中老道的喜悦更甚于季明。

    季明好歹在东海仙山几次往返，同昴日星官、垒荼二神，还有桃花仙子均有不浅的交情，对于仙人已有抵抗，可老道属实是初次见仙。

    “弟子阴僵之身，造访仙家道场是否”飞鹄老道一时喜极，反倒自卑起来。

    “无妨，你已走上受炼更生之道，修成五转，就更该矢志求索，如此才不枉费你这徒儿一番辛苦。

    若是你苦修不辍，在中夷山上未必不能九转还阳，起死回生，炼就圣胎法身，实现神化超脱，从而成仙了道。”
------------

第575章 安排，中夷山

    同庆阳仙晤面后，季明让师傅先行随仙人老师去往中夷山，他处理完鹤观琐事，再行动身。

    在仙人座下听讲授道的机会来之不易，但是这手头上的事情也不容他放下，为求得两全之策，季明自然得选出个贤才帮忙处理俗事了。

    在这新灵山之上，被庆阳仙取名「鹤山」的灵山上，一座新的道观在一夜之间拔地而起。

    约莫半月时光，铜磬的余音再次于这新观中响起，紫铜丹炉的烟气漫过大殿，道道身影站立其中，隐隐现现，或葛衣，或道服，或背剑，或拿印。

    在诸多身影中，鼠四整了整银鼠毛外的道袍，出列上前，朝着莲座上的道影拜道：“张霄元、罗姬二位已厚赠灵丹宝药，酬此助阵之功。

    来犯之左道散流已押送江浦穸山，等待进一步的拷问受刑。”

    “嗯！”

    季明点了点头，环视周遭，发表此次斗法的定论，道：“此次劫难皆为因蚩神子而起，不过这位首祸已是重伤被伏，如今就是追究余下诸恶。”

    说罢，对霖水接火二君说道：“南海千幻法师已然伏诛，不过其门下妖党未清，你持我法旨前去南海分坛调拨人马，平定硫烟岛宝楼派。

    那灵岛之上道产颇丰，存有巨万财貲，你二人可倚之开辟洞府，立下根基，以备日后结炼金丹之用。”

    二君下意识对视一眼，有心推辞，毕竟本次斗法之中，他们二人远在鸣玉山培养灵蜂，未得灵虚子的召唤，自认为不曾建有尺寸之功。

    “二君速速领旨！”

    钱庚连忙出声提醒道。

    这可不比平常时候，乃是老爷施展恩威之庄严所在，可容不得二君在此迟疑不受。

    二君一下子醒悟过来，感激的看了钱庚一眼，接着出列上前，齐齐拜下，异口同声的说道：“霖水/接火领师兄法旨！”

    “好，你我师兄弟的情分还长。”

    季明笑指二君，全无刚才威福自专的神态，语气亲近的道：“待我自中夷山学道归来，如果不见你们金丹有成，可别怪我罚你二人来观中干干苦差。”

    接火君大笑道：“求之不得，正要同师兄多耍些时日。”

    季明笑了两声，将温道玉唤上前来，“温师弟，此次斗法你苦劳甚多，就烦你往去往黎岭五仙教中一趟，看看这五仙教新立之后，咱们可有帮得上忙的地方。”

    “是！”

    温道玉兴奋的抱拳道。

    自青桐山建立雷火大观后，他在南荒天腾山不断深耕，加深自己的影响力，往日累积下的财貲也挥霍得差不多，一直在寻找新的谋利点。

    新创不久的五仙教是块大肥肉，三峰一府的诸真都在其中扶持傀儡，鹤观这里也不例外。

    现在金童师兄将这份差事给他，明显是给他一个贴补自己亏空的机会，同时也表明对他隐隐独立在外的一种支持和包容，这已有真君气度了。

    随金童师兄一路走来，也有十数年之久。

    一直到今时今日，温道玉依旧庆幸自己当年于雁虚山玉屏峰上被师兄“折服”，使他有此元老资历。

    季明声音一沉，又道：“另外就是伏背公，你给我盯住了他，我要知道他的一举一动，就是他同浣纱娘娘几次双修我都要清楚的知道。”

    温道玉心中苦笑，就知道肥差没那么好领受，但只能应下此事。

    接下来，季明又点出宣景和朱温等人，令他们将参与的左道散修势力一一清算，顺便给谷禾州来一次大清洗，将扎根州中的邪祠淫庙逐个剿灭，并且将庙观丛林一一登记造册，梳理州中的邪氛和清流。

    “鼠四！”

    季明喊了一声，诸事交代完毕之后，就是这位心腹元老的任命。

    鼠四一直用得顺手，任劳任怨，勤勉有加，如今其腹内元丹炼成，也算是可堪大用，更没理由将他换走。

    殿中的鼠四似有所感，袖口里的双手抖了一下，他好不容易才没当众失态，一道道质疑和羡嫉的目光逐个投来。

    在鹤观蒸蒸日上的今天，已是受到越来越多的瞩目，而鼠四身上的职权尤其的惹眼，这份职权似乎也在表明灵虚子权力上任性和霸道意志。

    “鹤观的担子还是由你一肩担之。”

    季明坐在莲座上，面上神情仿佛在说一件无关紧要的事，但殿中诸人面上各异的神色还是让他很是受用。

    他难道不知道鼠四这个鼠妖来执掌鹤观，执掌一州之正道，何其的荒诞，何等的惹人非议，但他还是力推此事，就是来彰显他的权力，同时表示自己极念旧情。

    “必效死力！”

    鼠四以头抢地，咚咚响的磕拜道。

    季明以一副家里人的语气嘱咐道：“观中有什么决断不了的事，找诸位师弟商量着办，没事可别来扰我清修。”

    他这一前一后的几句话下来，鼠四僵硬的站在原地，呼吸急促，恨不得剖出心来报答，但他到底从世事里熬炼出来的，很快平复情绪，明白扎扎实实的办下几件大事，胜过世上一切浮华言语。

    “老爷，蚩神子如何处置？”

    鼠四很快进入角色，小心的问道。

    在足以更易一山地貌的地肺大爆中，蚩神子未被地火风水炼为灰烬，侥幸残活不死，还将七形毒元宝幢升炼为佛门法宝，他的处理必须是由季明亲自定夺。

    “镇压在亟横山寒脊峰锁孽井下。”

    季明说道。

    蚩神子被地火风水炸得不轻，若非回声僧鬼施展乌巢火蠕定中的涅槃佛法，这第二元神之身现在能否保下还两说。

    如今将蚩神子镇压锁孽井中，也是让他好好养伤，并利用井内的阴魂厉鬼修炼阿鼻二气，证得佛门初果，不然自己很难借用其力，也无法通过他触及劫念之秘。

    对了，还有恶狗神官背后的大能。

    恶狗神官被地火风水炼成灰渣，种在蚩神子身上的气禁也已消散，那尊大能必不会善罢甘休，他接下来又会如何出招，来谋取本尊的因缘，这很值得期待。

    按照季明的推测，接下来的百年内，会是难得的清净时光。

    同时，大师的出关也近在眼前，他在中夷山学道时，也得抽时间备下一份重礼，以贺大师出关破境之喜。
------------

第576章 白龙，道相逢

    中夷山，属于宝光州境内，位于金宁上方之西，广阳县之西南。

    此广阳县就是子明仙人的祖籍所在，子明仙人后来取道号「庆阳」，其中‘阳’之一字，便有感念故土之意。

    季明在处理完鹤观的琐事，便乘着罡风一路风驰电掣的赶往中夷山，在进入金宁上方的空域内，很容易就能看见中夷山那条南北贯通的翠色山脊线。

    拨开朵朵浮云，正欲往中夷山遁去，便见下方几点幽明奇光跃动，快速的逼近自己身前。在光定之后，数道身影挨个显出，十分警惕的盯着季明。

    其中一位阔嘴道人，拿着一口灰扑扑的小钟，出声道：“何方真人过境，速通道门三宝。”

    道门三宝，也就是道号、道士品阶，还有法箓，看来这些道人都是正道出身。

    季明轻笑一声，道：“可是真灵派的道友？”

    “你”

    在几个道人中，有人看不惯季明这副高深姿态，正要出声便被为首的阔嘴道人喊住。

    这阔嘴道人对季明作揖道：“小道郑少容，真灵派弟子，委任此处日游神，现携正副游将，诸位阴差警戒四方，职责所在，万请通融一二。”

    “郑家子弟，宗家还是”

    季明正要继续问下去，见几人面色愈发不善，大笑两声，挥袖间风云色变，飙风如车，上下急转，吓得这几个道人面色刷得一下苍白。

    下一秒天地倒转，景色疾驰，道人们只觉脚下竟踩着实地。

    几个道人定神一看，自己已从天上转到一处凸出峭壁外的，尖而薄的石台上。

    很快几人发现这是中夷山南边的鹰嘴石，此处到刚才的地方起码有百多里的距离，可只在几息间他们便被卷到这里，一时心中骇然。

    “前辈恕罪！”

    郑少容连忙拜道。

    “张某道号灵虚子，太平山上一散人，今日来此金宁上方之中，乃是要前往中夷山庆阳道场—白鳞流矶中拜谒仙人。”

    “你是灵虚真人！”

    几人之中，一背叉的道人近于季明身前，一脸崇敬的拜道。

    “郑师兄，这位就是我同你常说的灵虚真人，当今天南正道扛鼎人物之一，前番鹤鸣方中斗法，那尊南海煞星花月魔头都在其手上铩羽而归。”

    这么一说，几位道人纷纷来拜，先前出言不逊者心中后怕不已。

    人的名，树的影，花月宫主在心台方，在东海之滨让真灵派损了许多脸面，结果近日里在灵虚真人手上吃了大亏，这事在真灵派传了许多，闹出了许多动静。

    “呵呵！”

    季明微微一笑，伸手一撒，几道薪火灵符飘出，落于几个道人手上，顺便问道：“尔等可知白鳞流矶所在？”

    那郑少容眼含一抹疑色，退后一步道：“真人说笑，那是仙人之道场，绝迹于凡尘，我等微末道行，浅薄阅历，如何能得知此境所在。”

    “应在五老峰之东南。”

    那位背叉的道人说道。

    季明摇了摇头，这郑少容警惕性倒是不差。

    当日鹤山上，庆阳仙只给他留下个中夷山白鳞流矶的地址，却未具体告知所在，季明现在只能自己寻路了。

    “你随我来。”

    季明手指背叉的年轻道人，随后遁入晴空。

    “窦师弟！”

    郑少容喊了一声，而那背叉的窦师弟理都不理，径直追随灵虚真人而去。

    在中夷山的中脊线上，自南麓往北，山势陡然抬高，向上顶出环状浮云，探入罡风，可谓飞鸟难渡，野兽绝踪，就是修士也得在此绕行。

    季明负手遁空，渐至数千丈之高的空域。

    在他的背后，那年轻道人追索甚急，一会儿展臂如飞鸟击空，一会儿摆身如游鱼排水，一会儿又抓定气流如老猿摆移，姿样奇异，道韵非常。

    季明知道这应是真灵派《六甲灵飞策精》中的妙法，此法要旨在于‘熊经鸟伸，炼化百形’，因而极重动功，擅以劲推炁。

    年轻道人在寒流狂风中喊道：“真人，就在顶上高处，那里有处万年不化之池泽，据派中宿老所言，其外流雾为幕，其内岩礁广布，更有奇阵内运，仙踪偶现，应是那白鳞流矶所在。”

    “善！”

    季明对着年轻道人吹了一口罡气。

    霎时间年轻道人再一次体验了刚才天地倒转，景色疾驰的感受，定眼一看，师兄弟们已在眼前，心中怅然若失。

    “窦师弟，可有收获。”

    郑少容上前拍了拍这位窦师弟身上的冰渣，旁边的师妹们帮其扫去眉上凝霜。

    这窦师弟猛打了一个冷颤，举起自己的手掌，只见掌内有丹赤符字，依稀能在其中辨出个‘定’字。

    “哈哈，一道定身符！”

    数千丈的空域中，底下是泛波似的云海。

    季明踩风上升，对前来相迎的白龙作揖，“白龙师兄！”

    世上的龙不少，仔细去找的话，深山大泽，野岭灵山里，总能找到那么几条，但大都是蛟属之龙，像是什么虎蛟、赤虬、白螭、鼍龙等等。

    不过眼前的白龙，乃是实实在在的一条真龙，道行足以媲美阳神地仙。

    当白龙逐渐靠近，距离季明只有一丈远，真龙的姿态更为清楚，须角毕现，真个是“须扬素练纤纤劲，角立寒锋凛凛铮”，季明不由得看入神了。

    “随我来。”

    白龙将身一翻，抖开此处雾幕，将白鳞流矶外的阵法拨开，只见眼前有一四面直悬，数千亩广大的方崖，崖上池波流转，矶岩点缀其上，真个是：

    万仞苍崖云髓凝，千寒积雪化冰绫。

    池光倒浸星河浅，玉魄斜飞月窟明。

    石乳垂珠敲鹤梦，天风漱壁走龙霆。

    忽闻琼佩叮咚响，知是仙人夜钓踪。

    白龙引领着季明降下一处矶上石台，站立石台之上，池中所映的群星斗宿同天上星夜交相呼应，一时季明的心中生出无限感受，好似被茫茫扰扰的尘世独遗于外。

    他四下而望，不知自己立在天上，还是站在凡间，恍惚间有种就此绝尘而去，同此片天地长相厮守的冲动。

    “这是哪里？”

    “钓鱼台，也是你今后的修行之地。”

    白龙盘悬台上，前肢交卧虚空，轻声的说着话，“在你正式在这里修行前，老爷会先传你五行遁法，让你梳理五行机韵，为金丹和胎灵二境中的修行功课打好基础。”
------------

第577章 五行，开讲法

    在绝顶的大池中，一处孤悬池上的玉岩，岩上有座琉璃光亭，庭外仙光晕开，上烛罡天，下透池波。

    这座不大的亭中，庆阳仙端坐在其中，师傅飞鹄子也在，让人意外的是.钓龙翁竟然也在此处，另外还有一名不认识的道人，身具道韵，赤面童子的模样。

    季明收拾心绪，落下于琉璃光亭之外。

    “来，今日功课就等你来了。”

    庆阳仙将拂尘一摇，亭中便多了一个玉墩。

    季明不再有其它杂念，坐下玉墩，等待庆阳仙开讲玄妙道理。

    坐定之后，亭中寂寥无声，钓龙翁和师傅都没有出声，季明也不好说话，扰乱清静之意，亭外白龙和钓鱼翁的赤髯龙这两头巨物睡卧在池上。

    “在讲课前，我要明说三点。”

    庆阳仙竖起一手，掐起代表讲法开示的手诀，说道：“我只讲满三课，一课是五行大遁，一课是九宫八卦的‘术’化之理，一课是石脂神方。

    此三课分四十年一讲，每课讲后皆有尔等功课。

    我安排的功课虽然不影响下一课听法，但是亦要严谨对待。”

    “是！”

    “是！”

    “.”

    亭中四人中，除了钓龙翁外，都很没默契的开口回道。

    “第一课是为五行遁法，此为古仙功课，天罡变化之道理。

    《神仙书》有云：‘仰观俯察，知造化中有大道光。餐霞吸露，采炼精神，久之可以遐举，役召鬼神，细审六甲五行，能生克制化，随心运用。’

    明悟五行之变，可知世上生克制化之理，万法可通，万法能使，此五行之遁为通彻五行变化的大道坦途，亦是上乘的道法功课。”

    庆阳仙讲课并非一味在讲，在说完这一番话，便让亭中几人开始演练五行。

    “枣灵儿，你先来。”

    庆阳仙对亭中那一位赤面童子模样的人说道。

    那赤面道童气度非凡，身未动弹，赤光自心口上升，跃出泥丸宫化作一朵飞云，那云上先是喷出热光，再化为火气扫动，继而落下热浆。

    “够了！”

    庆阳仙一摇拂尘，将飞云扫下。

    “五行变化杂乱无章，粗浅可笑，只知一味卖弄，枉你在黄庭宫中享受盛誉，被赞为五百年内火法第一。”

    听到这话，那名为枣灵儿的童子道人面色更红一分，已是红中带黑，似块黑炭一般，又极为不忿的看向了季明和飞鹄老道，一副看好戏的样子。

    “你来。”

    庆阳仙示意飞鹄老道来演练五行。

    老道从容不迫，分外坦然。

    他张口吐出一股尸气落在亭中，化作一摊腐臭泥水，泥水中渐起阴雷，滋滋作响，电光四射，于亭中满地疾走，刹那间雷击亭柱，迸射出绿焰石烟。

    到了火烟这一步的变化，老道有些支撑不住。

    “气沉为金，腐泥为水，雷变为木，阴焰为火，石烟为土。”

    庆阳仙依次说着，接着又道：“你虽是久研五行变化，但是不得要领，尸气属阴，沉降非金行变化，乃术为之。雷为震，主生发，为木行，而你之雷变，乃阴雷，主暗，主腐，实为水土之变。”

    飞鹄老道面色一暗，随即心有所悟，欢喜莫名，长拜礼赞。

    庆阳仙看向季明，道：“灵虚子，你虽初入金丹四境，才掌五行，但是以你慧根，观悟枣灵儿和飞鹄子的演法，当知五行变化中的真意。”

    “本元之变。”

    季明有所领悟的说了一声，接着亭中起了风，很轻微的风。

    此风从四方吹来，东风质和有香，南风燥物炎热，西风肃杀萧瑟，北风寒冽凝霜，被此四方之风吹拂在身，那位枣灵儿的面色微微一变，隐有敬意。

    “还差土行。”

    庆阳仙说道。

    季明对着亭下一吸，顿时中夷山地脉之中，一股黄风上涌，透过重壤，扫出亭里亭外，那亭外的二龙吓了一跳，尤其是赤鬃龙，他的反应尤其激烈。

    正所谓土克水，风散灵，这黄风吹打在赤鬃龙身上，龙筋都软了几分，神智略有浑噩。

    “强变本元，失之自然。”

    庆阳仙将黄风收去，淡淡的评价了一句。

    “尔等不知，五行在身，本归阴阳一气。

    此一气者，昔父与母交，即以精血造化成形，此精血为先有水也。以五脏言之，阴阳造化成形，合于水形，藏在肾中，于二肾内同升于气，乃曰：元阳。”

    飞鹄老道喃喃自语的道：“难怪前辈高真一旦元阳走失，便谋求转劫重修，原来关乎五行变化。”

    “不完全是。”

    庆阳仙对老道说道：“道人一旦坚定信念，守足元阳，便与自身性功相合，便如佛门中的闭口禅，开口便破禅功，守元阳者亦如是也。

    不过你这话中也有一点道理，元阳在修行上关乎两点。

    一点便是金丹中期的「采铅添汞」，此功课引出肾内元精沿督脉一撞三关，抽之入脑化为玉液，继而灌溉五脏，滋润丹田金丹，炼除阴滓。

    守足元阳者，在此功课中，元精质纯，所炼之玉液更比一般金丹修士来得清和，不易走火入魔。

    另一点就是这五行变化中，在胎灵五境之中，最主要的功课就是五行正逆之功，无有元阳来帮忙参悟五行，道阻且长啊！”

    说罢，庆阳仙又道：“你等三位都是真道，未犯破身之戒，足见性功有些火候。”

    季明不动声色的看了自己师傅一眼，飞鹄老道都已经转成了阴僵，生机全无，寂寂然也，这庆阳仙是如何看穿老道还是童子元阳之身。

    “二气相生相成而分五行，五行相生相成而定六气”

    随着庆阳仙的讲法和亲自演练，季明心神沉入其中，感受五行遁术之妙法，真个是：

    火舞金熔，水凝木展。

    说玄论五气，开讲演遁法。

    江河润木生霞焰，山岳含金吐瑞烟。

    说水火济，演金木缠，五行轮转自玄玄。

    青龙吐雾催春雨，白虎衔霜动晓川。丹炉炼土藏真火，碧海腾蛟化玉泉。

    开明五气归真诀，指点阴阳造化权。龙吟池波卷云烟，虎啸光庭震玉矶。五行妙道通玄牝，一气周流贯八埏。

    一场五行遁法讲足了三天三夜，听得亭中人忘乎所以，沉浸其中，季明心中只觉天大欢喜，忘却俗尘烦恼，只在这五行变化的妙理中琢磨。
------------

第578章 罡丝，垂钓台

    第一场大课讲完，亭中的几人，包括季明，仍是沉醉不已。

    他们各自在心神之中消化道理，乃至于以元神演练起来，又有了新的感悟。

    琉璃光亭之内，庆阳仙停止讲法之后，静待众人心绪平复，元神演法结束，而后才轻唤季明上前，道：“五行遁法已讲完脉络法理，余下唯有手上练，心中演。

    我这山顶流矶内有处钓鱼台，你就在那处修行。

    此后四季轮转，春生秋杀，你要在台上四时坐钓，寒暑无休，何时能以五行变化为饵，钓得池下灵物，便可静候这四十年后的讲法。”

    说罢，庆阳仙伸出一手，在季明顶上轻轻一抚，“去休！去休！”

    抚顶之手抽去，季明渐觉一股奇气由三花上化入，通行十二正经，直达涌泉，再由任督二脉周行全身，顿感遍体冷热交替，举霞飞升似的。

    身中的冷热感渐重，季明凝神内守，强大的性功化去此冷热魔障之感，不一会儿已感受到浑身通泰，舒适无比。

    “妙！”

    庆阳仙眼中精光一绽，赞道。

    他虽施展‘仙人抚顶’，帮灵虚子活络肉身，运化智慧，为台上坐钓，参修五行做准备，但是在抚顶之后，将有心魔生出，以灵虚子性功尚需强自忍耐才可度过。

    他没料到灵虚子竟然不是被动抵抗，而是主动的化去魔障，刚才那一瞬间中，灵虚子身上似乎透出佛门修证须陀洹果的苦空无我之意味。

    “道佛兼修？”

    庆阳仙心中多了些好奇，还有期待。

    “枣灵儿。“

    随着庆阳仙的再一次呼唤，那赤面童子忐忑上前。

    “你便去流矶中的千丈潭下修行，什么时候能将潭底青石煮烂，便可静候这四十年后的讲法。”

    说着，庆阳仙同样在这赤面童子的顶上抚过。

    赤面童子枣灵儿咬牙坚持着，热汗透出衫袍，五内俱焚一般，许久才长舒一口气，第一时间瞥向灵虚子，见对方垂首沉思，微微怔了一下。

    “飞鹄子，你乃是阴僵之身，接下来就随我身侧，当个侍奉童子。

    同时你要下得苦功，参修炼度之功中的第六转—五芽寓气，此六转能成，倒是让你在五行遁法中走了条捷径。”

    “庆阳老师！”

    飞鹄老道感激莫名的拜道。

    “四十年后再见。”

    庆阳仙对亭中人说了一声，又看了一眼钓龙翁，将拂尘一摇，白龙和飞鹄老道随其消失在此。

    那枣灵儿看了灵虚子一眼，又看了看钓龙翁，面上若有所思，而后一个跺足便往千丈潭方向遁去，他似乎对于这处仙人道场很是熟悉。

    亭中，季明和钓龙翁端坐不动。

    季明没时间和钓龙翁在这里打哑谜，他的心早被五行遁法的玄妙装满，于是直接开口说道：“师叔祖，若是有什么事，还请您老明说。”

    “泰禾已被我遣返回山，杨乾也已逐出山门，道籍除名。”

    “我不明白。”

    听着钓龙翁好似示弱的话语，季明问道：“您明知小福地必然败落，毁坏亦是无妨，为何不提醒泰禾子，仍使他疲于奔命，挽救此灾？”

    钓龙翁刀刻斧凿般的面庞上，出现一丝微不可察的变化。

    “这是他的磨难，他的魔障，无论如何都要经历的事情，陷进去便是活该受罪。”

    季明沉默下来，只觉得钓龙翁此人异常的固执，思想还很狭隘，真不知如何能有胎灵五境的道行，但是转念一想，又品出了其它的味道。

    “您是想让他重塑自我？”

    季明道。

    钓龙翁那双眼睛在昏暗迷离的光庭中像是一对闪烁玉石，他道：“没有什么是长久不变的，但是唯有人的顽心最经受得住变化，泰禾就有一颗顽心，更甚于我的顽心。

    正所谓打破顽空须悟空，不让他经历穷途末路，如何有打破的机会。”

    季明问道：“他人之顽性可破，可自己的顽性又如何来破？”

    他这话已经是相当的冒犯，等于摆明了说你钓龙翁自己都这么顽固，还不想想怎么约束自己，破了自己的顽心。

    对于钓龙翁这样的人，季明甚至都不想缓和他们之间的关系，同这样一个固执的同门长辈接触亲近，季明暂时还不想这样的委屈自己。

    钓龙翁面色微沉，被一个小辈指点，这实在有失体面。

    不过为了缓和同子明恩师的关系，他只能强迫自己暂且忍耐下来，道：“鹤观之事是我心胸狭隘，恩师允我在这亭中，也是给我弥补之机。

    往日鹤观那里，我定会弥补一二。”

    “不必了。”季明想也不想的回绝道：“如今鹤观之中，诸事已上正轨，一州教化之政也在有条不紊的推进，我不想在此时横生枝节。”

    灵虚子虽然不领情，可钓龙翁已打定主意暗中弥补鹤观，他就是这样的固执。

    钓龙翁在亭中继续说道：“你鹤山祖师轮转数世，终不得道，宿慧几乎消磨殆尽，难用寻常推占之术在世上寻得。我本想去请大纯阳宫火龙真人出手，但是因我二人并不交情，所以想请你一封书信，谋成此事。”

    “自无问题。”

    在这事上季明还是拎得清，这事办成了，可算是庆阳仙的一份人情。若非自己要在这里参修五行遁法，他都要自己去请火龙真人出手推占。

    钓鱼台上，季明独坐此处。

    台上有新支起了一口铁釜，釜下燃有鹿角一样的松枝。

    釜旁还有黄精、松实等灵药，另外还有一件蓑衣斗笠，一个竹编笼壶，一根枯竹钓竿。

    将钓竿拿在手里，竿上无线无钩，季明将细竿轻轻的一抖，一条无形的罡丝自竿头处抽出，落在映衬普天星相的池面下，细细罡丝入水，了无涟漪。

    “五行变化为饵，钓得池下灵物。”

    季明心中想着庆阳仙的话，却没有关注池中的罡丝钓线。

    预先善其事，必先利其器，季明取出得自于黄躁子的精晶宝匣，这满满一匣子的玉液金晶，可是他在金丹中期「采铅添汞」中的莫大助力。

    掌贴匣上，季明想起了被囚青罗崖黄金别府中的灵姑。

    按照他在那处的布置，灵姑应当已在炼就降龙伏虎之功，并且探得府中藏剑炉之所在，就是不知单凭她一人之力，能否使那柄玄英金光剑出世。

    即便心中有忧，季明也未急于寻得正道真人所遗之金丹，来暗中帮忙。

    季明知道有时候该放手，该去相信灵姑的能力，他做的足够多了，再多一点，便将造就一个不堪大用之才。
------------

第579章 垂钓，飞金晶

    金丹中期分采铅和添汞二步，采铅之术又名「肘后飞金晶」，而何为肘后？

    此处便是喻指督脉路径，因督脉自尾闾（尾骨）沿脊柱上行至玉枕（后脑），形如手臂屈肘之状，故称「肘后」，这肘后飞金晶也是采铅中闭任开督的炼法。

    钓鱼台上，季明静坐凝神。

    在他身前中线上的任脉穴窍一一闭合，其中真炁不再运行周天，这让肉身产生些许不适。

    肉身中，大小周天的运转已成一种本能，如呼吸一般必不可少，赖以存活，现在停下运转，他真需要适应调整一下。

    约莫两三个时辰之后，季明开始引导自己守了数十年的元阳，或者说元精，这是一笔不小的修行财富，如今终于到了开始动用它的时候了。

    元精沿着督脉上升，这种上升非是循序渐进。

    而是一蹴而就，猛然撞开督脉中尾闾、夹脊、玉枕三关，继而抽之入脑，快速的化为玉液。

    在这钓鱼台上，一撞三关后，可清晰见到他肉身头顶上的三花骤然大亮数次，显化于现实之中，精、气、神相互搅成一股青烟似的，正在袅袅升起。

    到了这一步，行功已有火候，采铅之术顺利完成。

    季明没有耽搁，玉液在泥丸处滚了数次，随即被引入口内，由虚入实，顿时满口生津，甘泉自涌一般，咕咚咕咚的吞咽入腹，以玉液灌溉五脏六腑。

    此时整个肉身有异香发散，香似橘柚，又如兰芷，清雅而不浓烈，经久不消。

    在季明的元神内照之中，可见五脏六腑微微冒着奇光，从这脏光中竟可感受五行变化之妙，但此刻不是参悟的时候，玉液已滋润到了下丹田。

    下丹田内的金丹在得到玉液浇灌后，其中阴神上的阴滓渐有炼出。

    如薄雾虚影的阴神变得五官俱足，身形更为立体，在金丹之中浮沉，自脏腑灌溉下的玉液如万川归流一般被阴神吸收，数十年元阳旦夕间耗尽。

    这些苦守的元阳，所炼之玉液，已足以让季明追上许多成名金丹修士的步伐。起码在修为上，他已快追上了天河峰的宝曲真人，那位真人突破四境也就近七八十年的事。

    “咔”的一声轻响，精晶宝匣被打开。

    季明深吸一口气，宝匣内犹如闪亮浮沙般的，受提纯后的玉液金晶，一点点的被他吸入鼻内，沉下脏腑，再次滋润起了金丹阴神。

    “大补！”

    季明心中暗道。

    他肉身上的异香愈发强烈，这种香味逐渐渗透到了池中，将一些不属于此处的灵物引来，那垂下池中的罡丝开始一点点的抽动了起来。

    季明沉浸于修行中，全然没在意这样的异动。

    当竹竿抖动到季明无法忽视的时候，他才恋恋不舍的停下修行，将竹竿提上来，谁知罡丝立马绷直，并有吼声传来，一条有鳞的巨尾翻上水面。

    巨尾在剧烈挣扎，试图将季明拖下去。

    季明端坐不动，将罡丝放长，池下巨物一下子失了力道分寸，在池中翻出老大的浪花。

    接着，季明将竹竿轻轻上抬，一下又一下，无形的罡丝在水行变化之下，忽成霜白之色，其中又带一点黑质，咬住罡丝的巨物很快动弹不得。

    季明轻轻一提，一个披散湿发的美人脑袋露出水面。

    这脑袋面容呆滞，已是死白一片，两眼犹冒红光，唇下暴齿，在她这头部以下尽为粗壮的蛇身。

    “美人蛇？”

    季明看清自己所钓巨物，心中疑惑不解，这庆阳道场怎会有这等的妖物。

    思索之际，季明对美人蛇招了招手，那美人蛇的脑袋随即被爆开，内里早成冰坨一块，寒气四溢。

    在这五行变化中，他就数风水之变最为顺手，因此变化正契合玄冥星宿将的玄冥寒风，故而上手最快，一经使用便将这妖物的血肉寸寸冰冻。

    爆开的脑内，一块石头被摄入掌中。

    这是蛇宝，善于解毒辟邪，而像季明手上这颗出自美人蛇的蛇宝，其效果更佳。

    季明将软玉一般的石头随手丢入铁釜中，当作今日的一份吃食，接着又将竹竿放下，继续在台上垂钓了起来。

    没了肉身异香的发散，池下一直没有动静，季明耐心的等了大半天，这才将元神顺着罡丝下探池中，令他惊讶的是池中没有一条活物，只有大小不一的涡流。

    季明再次打开宝匣，吸收其中玉液金晶。

    这一次留了些神，探照池中情况，很快他肉身上的异香再次散出。

    在分布于池底的一些大小涡流中，隐隐的有身影徘徊，一闪而逝的样子，只有寥寥几个涡流里，那些身影徘徊不去，极为不舍的样子。

    竹竿一抖，罡丝垂入一个涡流里。

    在这个涡流之中，罡丝不断的下垂，似乎垂不到底，那涡流中的身影被这罡丝一惊，瞬间消失不见。

    不过在另一个涡流中，有一道身影终究是按耐不住，从那涡流中伸手爬出，顺着异香潜游在池底，手足并用的朝着季明这处钓鱼台而来。

    很快这身影被罡丝缠上，它的反抗力还没刚才的美人蛇强，仔细一瞧，原来是头溺死鬼。

    顺手料理了溺死鬼，季明对于池底下的涡流更加的好奇，这些涡流只存在于钓鱼台附近，它们应该是专门为了钓鱼台上的垂钓而准备。

    在接下来的几个月里，季明陆陆续续钓上了许多妖鬼异物，天南海北的都有。

    从这些分布广泛的“钓物”之中，季明自然而然的发现了涡流的秘密—它们通向天下间的江湖河海。

    “垂钓天下啊！”

    坐在台上，季明心中暗道。

    在大大小小涡流的新发现，也让季明产生了新的疑惑，他所要钓得的池下灵物，到底是在哪一条江中，哪一片海里。

    不过相比于所要钓得的池下灵物，他还有一件更为紧要的事情，那就是地方大师出关前，他该备下怎样的一份重礼，才能让大师面上有光。

    “垂钓！”

    季明忽然想到地方大师正缺少一头像样的，能体现身份的坐骑，或许他可从这里给钓出来，这里可比他在四海穷荒里胡乱瞎找靠谱许多。
------------

第580章 鲛鱼，钓南海

    一想到给大师钓个坐骑，季明心中满满的动力。

    将那精晶宝匣打开，匣内的玉液金晶被吸入鼻内，异香再一次从身中散出。

    金丹中期「采铅添汞」的功课不断深入下去，道行肉眼可见的在提升，金丹中的阴神已是同真人无异，他的道行不知不觉已追上了天河峰的宝曲真人。

    这一次季明有意识将散发的异香封存在舍利瓶内，这些都是钓鱼的上好饵料，直接散入池中太浪费了。

    待他的修行结束，便从瓶中取出一股，挂在罡丝的末端当成了香饵。

    池水之中，大大小小的涡流如蜗牛螺壳似的。

    在这其中，一道道奇形怪状的身影若隐若现，偷偷的窥视着池中。

    这些时日，时常散入池下的异香，在各处涡流里都惹来了许多活物，这算是打窝打足了。

    在涡流之中，最大的四处涡流乃是通往天下四海，而这四处中，让季明感到危险的，当属那一处黑色涡流，这一处涡流正是通往北海。

    罡丝垂下池中，探出到南海涡流里。

    对于这些涡流，元神力很难渗透下去，探照所通河海的情况。

    不过随着季明道行的飞涨，如果勉力为之的话，还是可以在涡流所通的江河里探查个两三里，但是也只仅限于那些通往小江小河的涡流。

    南海自古多神秘，在南海涡流里垂钓，总能有意想不到的收获，这次罡丝才刚垂下，便有了动静。

    季明很有耐心，他觉察到对方警惕心极强，没有真正的触动罡丝，只不过小小的试探了一下，显然灵智不浅。

    不过在他这根罡丝之中暗含土行变化，正所谓土克水，凡是这南海下的亲水之物，一旦碰上了罡丝，顷刻间神昏身麻，必无反抗之力。

    前番在庆阳仙前的五行演法，他从地脉下吸上来的那股黄风，连钓龙翁的赤鬃龙都经受不住，可见土行变化之风对于亲水灵类的克制。

    这一手五行变化，也是他所钓之物从无脱线的原因。

    罡丝被扯了又扯，力道不小。

    季明很确信这非是被活物所扯动，对方的智慧超乎了预料，或许心智已同人无异，季明不得不换个法子，不然罡丝下的异香都要被搅和没了。

    随着真炁的运转，池上的微风开始流入罡丝中。

    在罡丝探入涡流的末端之处，当罡丝再次被对方扯动时，整个罡丝猛张开来，在海水中网开。

    钓鱼台上，季明已将钓竿向上提起，当涡流内的罡网被提出水面，这张网里没有网到任何东西，就只有一根粗壮的水藻而已。

    季明将那根水藻拿在手里，上面湿漉漉，滑滋滋，这还是由几根水藻合编成一股，应该是一条鞭子，在其中一端上有个贝壳打磨的握柄。

    他抓住握柄，猛甩几下，噼啪的鞭响在池上炸开，好似霹雳一般，在这白鳞流矶之上传得极远，这吓得季明连忙散炁消音，生怕扰了道场清静。

    不多时，一道火红遁光落来，正是那在千丈潭中参修的枣灵儿。

    这枣灵儿本是在千丈潭下苦参五行遁法，这一日正在演练小有所悟的火土二遁，突然的几下震天价响差点让他走火入魔，于是强忍怒意来此一探。

    若非亭中演法，见这灵虚子手段着实非凡，他早来当面怒斥。

    他这刚一来，便见到了钓鱼台上琳琅满目的物件，心中顿时一紧，暗中思忖道：“这灵虚子才几天，莫非已经找到了垂钓的窍门所在。”

    再看台上的灵虚子，其身上气息已非当日，道行竟是隐隐赶超自己。

    上一次在亭中初见，对方分明是才完成金丹前期的「水火既济，阴神开化」的功课。

    虽然这灵虚子在这一修行功课上似乎极其扎实，但在元神之上还是能观照出一些细微的差距来。

    在金丹中期，金丹阴神受到玉液滋润，阴神之上炼出阴滓后，阳质更足，阴神渐具人形，而那能够内外观照，干涉现实的元神力，自然更显神异。

    像是在金丹四境中，修士们能够初掌五行，就是得益于元神壮大之后，在现实中的干涉力度进一步加深，可以撬动自然中的五行之法。

    如今的灵虚子，元神之力难以观照清楚，显然他们的道行已不分上下。

    念及于处，枣灵儿心中一凛，将心中那点恼怒深藏起来，落下钓鱼台后的矶岩之上，起手作揖道：“在下宋虎丘，道号枣灵儿，黄庭宫中子弟。

    道友初来台上垂钓，便已是收获颇丰，难道已彻悟五行变化？”

    季明将手上的水藻鞭放下，对于枣灵儿的到来没有诧异，他知道这是自己那几声鞭响将对方惊来。

    他一边从舍利瓶中抽出一点异香，一边对枣灵儿解释的道：“五行变化还未曾上手，只不过在垂钓上另辟蹊径，这才在这里有所收获。”

    说着，将异香搓成饵料，挂在罡丝的末端。

    见到季明动作，枣灵儿不由得被吸引住。

    在他元神观照之下，可见竹竿顶端有垂下发丝一般粗细的钓线，在钓线末端一头，则挂有拳头大小的气团。

    季明将罡丝再次垂下南海涡流之中，正准备在“鱼儿”咬饵的等待期间，同这位枣灵儿说上几句话时，这才放下的罡丝竟然再次动了起来。

    “挑衅！”

    季明一念闪过。

    他没有废话，直接将钓竿猛得一拉，竿头下的罡丝一下绷直。

    “还是刚才那个？”

    季明心中有些疑惑，虽说这次来了个出其不意，但以刚才那头“钓物”的灵智，不该这样轻易的落网。

    没来得及细想，钓竿已被一股巨力拉弯下去，并且这力道还在攀升，越来越大，季明面皮都已憋红，急运真法，星宿将的黑鳞巨臂从两边伸出，一把抓住弯下的细竿。

    “提！”

    季明心中一喝，钓竿被猛提上来，罡网之中有活物翻滚。

    “鲛女！”

    枣灵儿喊了一声。

    只见罡网内，那头活物颇为类人，眉目口鼻无不具足，两臂有鳞有爪，腰下尽是花鳞鱼尾，她在网中挣扎不停，似全不受罡网上土行变化的影响。

    将罡网撒在台上，这鲛女兀自挣扎不停，一见季明更显凶威。

    季明将罡网一撤，重得自由的鲛女反倒没了凶相，只是在台上蜷臂曲尾，转眼已是一副弱女子的模样。

    “好个南海灵鲛，性情如此狡黠，却是留你不得。”

    “饶命，饶命。”

    鲛女顶着一头湿发磕地而拜，身前粉腻一片，随拜而动，妙态毕呈。

    饶是季明的心性，这时候也是看得元神一荡，下一秒灵醒过来，脸色骤然一沉。

    “孽障安敢惑我！”
------------

第581章 询问，龙绡宫

    元神之力一道又道的压下，那鲛女咬牙撑地，肉身元神之上如遭锤击似的，一下又一下。

    她赶忙停下迷神的魔法，不敢再耍弄心机，直至被锤得筋软骨酥，这才得了喘息机会，立马泣泪求饶不止，那眼泪一落，就地滚成一颗颗明珠。

    此刻，一旁的枣灵儿适时的出声说道：“道友，她应该是南海「龙绡宫」中的鲛女。这些鲛女天生异禀，根骨殊异，可惜难走正道，专习天魔秘法。”

    “若有真法，谁愿去走魔道。

    龙绡宫孤置深海，专营天上道产，宫中正法难昌，一心走那魔法捷径，其中苦处何人在意过。”

    那鲛女伏于石上，冲着枣灵儿大喊道。

    “孽根难除。”

    枣灵儿摇了摇头说道。

    他不想同鲛女在此争辩，现在既已见识灵虚子的垂钓技巧，他也没兴趣再于此处逗留下去，立即化作一道飞火，重新遁回了千丈潭下。

    当钓鱼台上只剩下季明和鲛女二人，这鲛女面上似残留着些许惧意，但是那对眼珠子已在四处乱瞥，眼神中似乎还带有一丝喜意，转瞬即逝。

    捕捉到鲛女的神态，季明心底有些猜测，此女倒像是故意被他钓上。

    为了印证自己的猜想，季明一个挥袖，不等鲛女有所反应，将她扫下钓鱼台，直接送回到了那处南海涡流里。

    涡流下，那是南海一处黑沉沉的海域。

    在这里，鲛女身影突兀的出现，她眼中那抹不易觉察的喜意一下化为惊恐，没有丝毫的犹豫，鲛女一个摆尾，折身而返，径直冲回涡流，去往那处仙池。

    “噗通”的一声，池面水花爆开，冒出那位鲛女的面容。

    “鲛女玉浮，南海龙绡宫外藻林中的司膳宫娥，修行才满三百年，苦无正法修行之机。

    今日在藻林之下偶遇此处涡流，得窥涡流中的仙境胜景，却是误用机心，冲撞了大仙，还请大仙鞭罚小娥，以赎我罪。”

    听闻鲛女此话，季明心中了然，这鲛女果然是故意被他钓上。

    “奸猾！”

    季明语气中满是厌恶，故意让自己面色阴沉起来。

    他再度将这鲛女玉浮打下涡流之中，逐回南海藻林里。

    不多时候，那位鲛女再度浮上了池面，整个一副打死不走的模样，季明伸手对着鲛女一指，将其肉身定住，第三次将她送回了南海里。

    季明为何不将鲛女一下打死，还如此的折腾来去，这自然是他的一番考验。

    这鲛女玉浮看上去在南海有些根底，那什么龙绡宫连他都没怎么听过，应该还是有些来头，当下稍作一番考验，接下来自然是有一些用处。

    这一次送回后，那鲛女久久不来。

    季明心头一奇，难道鲛女受了三次打击，已经选择放弃此处的机缘，可是他观那鲛女的眉眼之间有股狠毅之气，不似那等轻言放弃之辈。

    正在琢磨间，池水中一抹血色荡开。

    只见血水荡漾之处，鲛女玉浮举着一条鳞手浮踏波上。

    她举断手相对，又展示自己那血肉模糊的断手之处，显然她以自己的一只断手来剖明赎罪之心，她的这一股狠劲着实让季明刮目相看。

    季明托起舍利瓶，略微一摇，将一盒灵膏摇出。

    盒中的灵膏只剩下少许，季明在盒底刮了又刮，给鲛女的断手抹上，然后重新的接回断处。

    “这是黄庭宫的生肌接续灵膏。”鲛女玉浮惊喜的看着自己刚刚接上的断手，在那断手之处只留下一圈的浅痕，其中断骨已经痊愈如初。

    “有些见识。“

    季明毫无营养的赞了一声，接着直奔主题，问道：“你可知在南海之中可有什么瑞兽？”

    “大仙是指.”

    “与众不同，独一无二，祥瑞灵异，降伏之后可以彰显超然的地位，最好还能带来一些福泽。”

    听到季明这样具体的要求，鲛女玉浮苦想了一阵，最后迟疑的说道：“蛟龙.”

    “看来你我到底无缘。”

    季明长叹一声，失望的说道。

    这蛟龙虽好，但是在高真大修的眼中，已经快烂大街了，自己要是钓上一条蛟龙送给大师，还不如炒上一盘龙肝来得独特，来得有新意。

    “大仙，在南海之中有头赑屃，已具千年道行。

    他在深海中背山负岳，常去海滨之上同巨啸共搏，千年来活民无数，引得上苍垂青，功德注身，从而真身通体灿金一色，犹如古时金鳖一般，南海中一等一的瑞兽。”

    “千年道行！”

    季明心中有些没底，但是又不能在鲛女的面前表现出来。

    “那头赑屃现在何处？”

    “听说这赑屃因真身顽固，难全炼形之功，已往南海之南的南极之处求道，但是在每年的夏季，他都要在海滨处逗留，帮助海民们抵御风暴。”

    “可惜！”

    季明面上叹了一声，心中实是松一口气。

    “除这头千年赑屃之外，南海中还有何等的瑞兽，最好是能将他引来涡流附近，供我垂钓于此。”

    鲛女玉浮被难住了，想了好一阵子，头皮都被抓破了。于是季明让她回去好好想想，可以在那龙绡宫中找些朋友问问，许诺在事成之后，自然将她引上正道。

    在送走鲛女玉浮之后，季明再次垂钓起来。

    这一次他开始在东海涡流里垂钓，钓上来的尽是一些不常见的怪鱼。

    像是鲤鱼，却有足的；像是鲶鱼，却是独目的，还有那嘴如长针的大鱼，这些鱼都能算是海中异种，可惜一个个血脉浅薄，难堪大用，遂被季明熬成一碗鲜汤下肚。

    钓了这许久，季明没再继续钓下去。

    小鱼小虾不值得他浪费时间，大鱼大怪难被引来池底涡流之中，看来他还是得照庆阳仙所言，以这五行变化为饵，才能从中钓得真正灵物。

    不过在此之前，季明决定阴神出窍，去往南天门，看能不能去延寿宫一趟，拜访一下宫中的同僚，顺便也查一查这南海龙绡宫的来历。

    将匣内最后一点玉液金晶吸收，季明的阴神从泥丸宫一跃而出，站在钓鱼台上同自己的肉身几无分别，除了没有影子。
------------

第582章 夔兽，入天宫

    在南海深处海域之中，有两座大山相对并立，其状如鱼鳍，高有千八百丈，而两山相距不过一两百里。

    在这两山夹挤之间的一两百里的水峡之下，有一座海宫孤矗在下。

    此宫以玳瑁作梁，鱼鳞为瓦，四周窗门隐隐透光，整个宫殿并无辉煌之感，反而显得幽暗沉闷，仿佛它早已经被遗忘在这处海疆的深处一般，鲜有生人造访。

    深沉质黑的海水下，一道身影如飞矢急射，仿佛水中阻力丝毫不存。

    这道身影在宫外小心的绕了几匝，好似闲游乱窜一般，实则是在通过宫外一处奇门阵法的阵门。

    不多时候，这道身影消失在宫外，抵达宫中一处荒僻所在。

    这处地方宫室成群，依照一处斜沉下去的平台建立，这平台一直延伸到正在敛放红光的深处，整个石台好似一道架在海下的石梁。

    那身影沿着座座宫室探入幽深放光之所，这里的水温一点点升高，渐至沸腾，滚泡翻起。

    无数具的鱼骨陈列在这里，这些鱼骨被刻意的分开，脊柱竖插在地，车轮大的鱼头朝上，好像一面面独特旗帜似的，指引到某个地方。

    越往下，沸泡越密，一串串的翻上来。

    那身影已是经受不住，穿起了一件无形的辟水宝珠绡衫，须臾间走过石梁，来到海底至深之处。

    这里到处都是开裂焦石和热岩，即便泡在海水中也不失炽热，这里堆积的鱼骨更多，也更大，叠如山丘，起伏如陵，被海下的地火熏得焦黑枯烂。

    “隆！隆！隆！”

    闷雷的响声在此处响起，吓得潜行而来的身影心脏急跳。

    突然一束强光闪过，将这处地方照得亮堂，潜游至此的身影自然被照出，她正是龙绡宫的鲛女玉浮。

    “来者何人.”

    一道粗厚的声音响起，接着恍然道：“原来是一位鲛女，难道是府里哪位正雷将办宴，想起我这老牯头来，将你送来给我打个牙祭。”

    鲛女玉浮站在一处岩角之上，盯着一处鱼骨巨丘下的火洞，那里正是声音传来的地方。

    她努力的克制心中恐惧，不让自己的声音发颤，说道：“雷兽，我是自己来的，这鬼地方哪会有人想起，更别提天上的雷将。”

    这话说出后，那处喷吐浊泥的火洞里陷入长久的沉寂。

    见此情状，鲛女玉浮心中不由得退缩起来，暗道自己真是被那意外撞见的仙缘给冲昏了头，竟要谋算龙绡宫石精牌坊下的镇宫雷兽－夔。

    鲛女玉浮一颗心七上八下，那处火洞里猛得一震，鱼骨巨丘都摇颤了几下，庞大黑影眨眼间冲到立足的岩角前，将此处遮挡住。

    “好，好，好。”

    那庞大的黑影显出面目，似牛无角，精白的巨身，十丈来高，身下独足挺立，势如洪钟一般，两目射出两束奇光，在岩角上下照探，定格在鲛女玉浮身上。

    “我就知道，龙绡宫中还是有知趣之人，明白我老牯头的厉害。

    我现在就可以对上苍立誓，待你将我身上的禁链解开，定然忠心侍奉你三百年，保你在人间的威福。”

    此兽乃前古荒兽·神夔的遗种，自出生便被雷部精心豢养于天宫，真是被养得嘶风逐电精神壮，踏雾登云神力长，可谓仙福享受不尽。

    可惜一朝肆意纵性，醉撞雷部大圣的宝辇，被打了三百蛟筋鞭，苦修一千年二余年的元丹都被打散，后来发配到这南海龙绡宫中，当个镇守此宫的灵兽。

    夔兽见鲛女过来，喜有脱身之机，不禁想起自己的不堪往事，湿泪化入海中，仰面哭嚎起来，声如惊雷。

    “俺老牯头早已知错，不该在府中醉酒昏头，这些年镇守此间，打也打了，罚也罚了，我便是有再大的孽债，那也该赎清了。”

    哭嚎中，怒从悲中起。

    夔兽身上有万千道电光激射，如弧回转，如虹飞挂。

    道道的电弧过处，又有滚滚气泡翻腾，千岩炸裂，骨丘爆碎，受海底潜流一搅，化成股股浑水散开，如在海中弥散的浓雾一般。

    “啊～”

    惊怒声忽然尖锐，痛苦凄厉。

    在夔兽的项间，还有龙爪般的独足之上，有沉沉链环浮现，直往火洞中拉扯，夔兽受禁不住，骨和肉错开似的，整个巨身被拉扯变形。

    “快，帮我打开禁链。”

    “我办不到。”

    “吼！”一声爆吼，千钧海水被吼音裹挟，冲贯在鲛女玉浮的身上，将她连同身下岩角向后掀飞。

    “回来。”

    夔兽怒喊一声，口中喷出一条雷索，在水中穿梭急射，卷住鲛女往回拉去。

    “鲛女，刚才是我失礼，妄动忿心，忘记你既然敢暗中来此，必是有良策予我。”

    “是，我救不了你，但是我近日里在藻林偶遇一位大仙，他正欲在南海中寻个合心恰意的灵伴坐骑，我就想来问问您是否有意侍奉那位大仙？”

    “细细说来。”

    夔兽对鲛女渡了一口灵机，很有兴趣的说道。

    白鳞流矶，钓鱼台上。

    季明阴神持着法箓，飞举于天。

    他穿越到灵空上界，来到南天门前的长阶一旁。

    这里有峭壁高出阶外，云气如溪水拂流在上，一道道的阴神顶箓在此，大多都是雷、斗二部下的散吏。

    季明在这里站了一会儿，观察着门前的两位神将，及其门后那尊天倪，见今日天上一如既往，没有什么紧要之事，便踏入了阶中。

    当他踏上门前长阶之时，立马被送到了长阶的最下方，那扇南天门一下变得遥不可及起来，被重重的祥云瑞霭半掩，耳边天倪的声音传来。

    “金福直符上吏灵虚子，汝有何事要入天门？”

    季明不假思索的开口说道：“谷禾州中有道士向老星君祈雨，打醮数日，诚心甚足，情不可却，故而小吏入门朝宫，来为下界道人传符降雨。”

    “准！”

    门后的天倪点头说道。

    他虽然知道这位延寿宫的小吏随口胡诌，但他也没必要在这小事上卡着不放，毕竟这种小事在他的上一任便已是约定俗成的规矩了。

    小吏虽轻，但架不住基数大，其中关系错综复杂，就算是天倪当初刚刚上任，心气最高的那会儿，也不敢强行禁了这道旧章俗约。

    季明驾轻就熟的过阶入门，将掌上的舍利瓶稍微摇了摇，一盒珍品贝珠悄悄的飞到了天倪的口中。

    门后的天倪一动不动的，他早习惯了这样的上供。

    在这南天门当这个守门的吉祥物，一天天迎来送往的，他也就这么点的好处，不过这蚊子虽小，也算是肉，聊胜于无。

    季明进入南天门后，再踏飞凰阶，上得那座接引虹桥，他在心中默念三声延寿宫，很快一座巍峨的天宫隐约在虹桥的尽头显现。

    季明以前没事的时候来过两次，纯为满足自己的好奇心，匆匆来，匆匆走。

    这一次过来，只见那偌大的宫外依旧是红霓滚过，紫雾卷撩，正脊之外有瑞彩千条，福光万道。

    宫门前有数千亩之广，空旷寂寥至极，只有一尊香炉和一棵苍松，还一株翠柏在此，似乎千万年都不曾变化，似在印证天宫神仙不坏不老之真性。

    炉烟和松柏上的清气交融，汇成红霓布摄在上，季明从中摄下一缕，轻轻一嗅，这味道中满含俗世红尘对安康、富贵与长生的向往。

    “福禄寿！”

    季明心中一叹。

    到了这延寿宫中，始感长生之妙。

    他看了一眼延寿宫的正门，接着转身从侧门而入。
------------

第583章 兽墩，宫中史

    季明在腾腾紫雾中走动来到侧门处，作为延寿宫中的直符上吏，即便有金福的前缀，到底还是散吏一员，他还没有资格从正门入宫。

    侧门处，有个蝙蝠墩子。

    他上次过来的时候，这石墩还是个金蟾墩。

    季明敲了敲蝙蝠墩子，张翅欲飞的石蝙蝠抖了抖，从静止中苏醒过来，第一眼便瞅准季明的法箓，诧异的说道：“哪里来的金福小吏？”

    季明没回他的问题，沉声问道：“白鹤老祖可在宫中？”

    “不在。”

    蝙蝠刚刚回了一声，便听到符钱叮当的碰撞声，那表情一下生动起来。

    “鹤老祖常随老星君在瀛洲逍遥自在，百年都不见得回来一次，你若有事要找鹤老祖，只有试试去往鹤堂中祝祷一番。”

    “这我知道。”

    季明点了点头，又问道：“鹤堂之中是哪位神将主事？”

    石头蝙蝠在墩子上一脸骄傲的说道：“还能是谁，自是咱们鹤老祖的爱将－玄玄神将。“

    季明丢出数百枚符钱，蝙蝠稳稳的接住，喜道：“玄玄神将不在宫中当值，你要是有什么事，可找神将留守在鹤堂中的雌雄玄鹤剑。”

    “多谢！”

    季明作揖道。

    这侧门值守的兽墩，多是来自于下界那些信奉三命老星君的庙观，听说这守门兽墩的名额，在下界通灵兽墩中的竞争异常激烈。

    除了宫门前两个万年不变的白鹤大墩，其余的侧门，各宫室的门前，兽墩数十年便要轮换一次。

    宰相门前七品官，这个道理就是换到了天上，也是有些相通之处，像季明这种不经常来往宫中的，就需要在兽墩这里了解宫中变化。

    比如老星君座下白鹤童子和苍鹿的关系一直不睦，矛盾几乎半公开，这样的矛盾即便是在仙班精简的延寿宫中，依旧制造出一种对立。

    在白鹤童子之下，玄玄神将无疑是此派系的领头羊，而季明自然也在白鹤童子这一派系之中。

    前两次来往延寿宫，除了打探到了宫中一些情况外，并无太大的收获，连派系大佬玄玄神将的面都没见到，这次看来依旧如此。

    从侧门来到鹤堂，可见堂外的檐角下，有悬挂一盏盏藤纹灯笼，梁枋密布篆书福字，繁而不乱。

    在堂中，有雌雄玄鹤悬卧在半空，长颈交缠，身下剑气成团，丝丝缕缕。

    如果不是事先得知二鹤乃是玄玄神将的炼魔之剑，这乍一见到，季明也难看破二鹤的真形。

    在二鹤的面前，季明老实的表达自己想查阅关于龙绡宫的相关典籍。

    二鹤交颈小谈一会儿，点头同意了下来，随即化作两道缠绕剑光遁出，顷刻间便回来堂中，他们将一份复录的玉简交给了季明。

    雌雄二鹤的效率很高，这可比季明前两次鹤堂遇到的那位文华神吏好说话许多，趁着这个机会，季明又请二鹤复录了些下界辛秘。

    他是有分寸的，像是涉及昴日星官，魔宿劫念的，自然不会请二鹤在宫中帮忙查阅。

    “龙绡宫！”

    当季明阅览玉简内容，关于龙绡宫的兴衰故事在心中徐徐展开。

    龙绡宫始建于大夏年间，由东海龙宫中的那位龙女在南海所建，本是为了在南海开创一处海市，让南海诸多水精海灵能与天上仙神互通有无。

    可惜龙绡宫刚刚建立，龙女才将南海鲛女一族劝降，尽收于宫中织绡，便遇到东海龙宫聘招驸马一事。

    从此龙女下嫁凡人，为保夫君一生富贵，暗中将三十六气宝蜃楼相赠，自此一场浩劫在东海掀起，累及龙女无暇照看南海龙绡宫。

    因无东海龙女的庇护，此宫很快没落。

    在大夏末年时，龙绡宫被雷部二司收入囊中，移置于南海的深处，再不现于世间。

    不过一直到现在，龙绡宫具体归属行云司，还是呼风司，都没有具体的说法，据说这二司是因为宫中龙女秘传，这才纠葛至今。

    除了以上这些，延寿宫的典籍里还提到龙绡宫中的一样上等道产，一样仙品道产。

    这上等道产便是鲛女的泪珠，无论是炼丹，还是祭炼法器，都属上佳之选，听说一种密功的丹头，就是以鲛女泪珠所炼成的。

    至于仙品道产，自是龙绡宫中所织的辟水绡。

    此道产一度与真女宫中的云锦齐名，当初龙绡宫初建，龙女推出辟水绡后，让龙绡宫的名声响彻南海，被八方仙神争相预购。

    可惜自龙女道陨之后，此宫中辟水绡的产量一降再降，渐被仙神所遗忘，哪里有当初同云锦齐名的势头。

    最后关于龙绡宫的消息，就是一头被雷部五雷府贬下界，镇守在龙绡宫石精牌坊下的雷兽，此种雷兽在下界一直有个响亮的名称－夔。

    这头夔兽也是倒霉，竟是因贪饮仙酿，在北极光华大圣的法会之上，撞翻了大圣的宝辇，才被贬到下界镇守龙绡宫。

    不过延寿宫记录此时的仙吏在此事下添了两句。

    说是这头夔兽被贬之前，五雷府中有位正神将曾要将夔兽就地斩决。

    若非大圣麾下仙班法度甚严，全程押解夔兽下界，那夔兽必无苟存之机，而这位正雷将在天上最引人注意的事情，就是屡次炼制雷鼓法宝不顺。

    “雷鼓，这不正缺一张夔皮嘛！”

    季明心中暗道。

    在到手几样情报之后，季明心满意足的回归白鳞流矶中的肉身。

    在钓鱼台上垂钓了一会儿，放松了一下心情，季明开始真正深入的参修五行遁法。

    通常修行五行遁法，得先了解五行变化，可以从自己拿手的一处变化开始，像季明拿手的罡风之术，属于木行，象征流动和生长。

    而通过罡风的不同性质，可以进一步悟出其它的变化。

    例如罡风在火行之下的燥意，金行下的肃杀，水行下的酷寒，还有就是土行之下的消魂荡魄。

    这其中最难了解的变化就是土行变化，风属木行，而木克于土，风动则土散，所以在罡风不同的性质变化下，最难捕捉到土行变化。

    季明修行五行变化，恰恰要先难后易，重点攻克土行变化，从而领悟土行遁法。
------------

第584章 神通，土木争

    要想速成土行变化，就得借助外物达成。

    一般情况之下，即便季明强催一身真炁，从地脉的深处抽风上来，形成一股污灵荡神的黄风，这其中的土行变化也甚是微弱。

    这种黄风之中，乃是木克土之变化。

    其中代表木行的罡风，远远大于代表土行的地煞之气，而在木克于土的变化之下，这股黄风难以持续，无法让季明尽情在其中感悟。

    所以他需要借助灵物，使得变化之中，形成土木相争之局，平衡持久，这样才能细查其中的土行变化。

    土木相争，不只需要木克于土，也要求土克于木，这后者涉及到以五行颠倒为用，从而逆转生克变化，乃是属于胎灵五境中的功课。

    季明没有痴心妄想的在四境中掌握颠倒之功，他的办法是用灵物来增强土行，以求抗衡罡风。

    这种灵物不用额外去寻，自己的舍利瓶就存有，正是从黄躁子黄金别府下搜得的四口阴煞，不过其中一口早暗存于别府，留待灵姑降阳龙之用。

    还有那别府中搜得的一口阳罡，也是存在别府内，静待灵姑的发现。

    即便送去一口，这剩下的三口阴煞，也足够他参悟土行变化，炼成土行遁法了。

    季明将阴煞一一取出，这三口阴煞中，两口是血煞，一口是铜煞，皆已凝实如砂，坚若金刚，若是无特殊法门取用，那它便是天下至毒至损之物。

    轻吐一口灵罡，先是混入那一口铜煞内。

    随着灵罡的持续注入，其中土木相争之势愈发明显，澎湃的风力爆发出来，渐渐的，毫无预兆的形成个拳头大的小风洞。

    在这风洞之中，木土相激，这正是一种克制平衡下的法理。

    季明将自己的元神力一股脑放出，力求不放过这风洞内外的每一丝变化，随着元神上所反馈来的变化，他双眼里的光芒愈发的强烈。

    正所谓朝闻道，夕死可矣。

    这种‘土木相争’下的风洞，让他感受到一种天地之间的玄妙道理。

    特别是这种印证了自己的想法，并且一下子成功实践出来的感觉，给他极大鼓舞和信心。

    季明心中有一种明悟，原来自己也能摸索出天下间的大道，哪怕只是微渺的一点，但这对他也是意义非凡。

    甚至，他在其中隐隐推算到一种神通。

    在推算之下，道脏·云手肺共鸣似的，变的麻痒难止，不受控制的一鼓一缩，整个胸口剧烈起伏，口鼻内有黄气喷吐，激射于白鳞流矶之上，转瞬间染黄了晴空。

    千丈潭下，沉浸修炼的枣灵儿被再次打断修行，他气得牙齿一错，两眼一瞪，喝道：“一而再，再而三，这便是阻道之仇，实在欺人太甚。”

    他刚要从千丈潭底遁出，整个千丈潭晃摇起来，潭下暗流交错，令他难以上遁。

    好不容易冒出潭面，便见长空之中黄浊一片，百丈飙风上下轮转，风声如号，散布池中的大小岩矶被吹举在空，不时的激撞一处，碎石攒射。

    见此情景，枣灵儿将头一缩，回到潭下。

    “吼！”

    流矶之上，庆阳仙座下的白龙升空。

    白龙一把撕开黄浊的飙风，奈何此风无定，生生不息，难以一力破开，只好寻向此风的源头，正见到道场东南处的地上，飙风上贯，昏天黑地。

    见此，立马翻身而去。

    没多久就觉神智昏昏，龙睛酸涩，白龙意识自己着了道，但是仗着真身顽强，心中不以为意，略一振奋便扫除异样，再度飞冲。

    在东南一处，有一株神柳。

    白龙很确信在老爷的道场之中，并无栽种此柳。

    在神柳之外，有青黄二气似开屏一般，充塞方圆十里，便是白龙一时也不敢靠近，有感心悸，只得暂时折返，回禀于庆阳仙。

    在坐落于道场虚空一处的宫室中，当白龙折返此处，庆阳仙已被惊动，但面上隐含喜色。

    “飞鹄子！”

    庆阳仙唤了飞鹄老道一声，以一种奇异的，前所未有的目光看向老道。

    在这道目光下，老道倍感压力。

    “你收了一个好徒儿。”

    说着，庆阳仙开始摄光化影，令老道得见道场东南巽地上的神柳。

    只见那株神柳介于虚实，熠熠生辉，显然非是自然造化，乃是妙术巧运为之。

    神柳下虬结的根系如条条黄龙匍匐，深深的扎中夷山下的地脉，甚至探入地肺之下，吞纳土行精气。

    其上枝叶非翠非青，反似沙尘所凝就，随风轻颤之时，簌簌的洒落金屑，落地之后即化为飙风罡气升腾，将一方澄空搅浊，更易天象。

    细观树中法理，可见土黄流光蜿蜒，一如地脉奔涌，那柳梢无风自动，令方圆百丈气流回旋成涡。

    庆阳仙同老道一起细看之时，一旁的白龙却是悄悄缩在一边，将那龙首一垂，原是龙睛酸胀，冷泪直流，止也止不住，停也停不了。

    “老龙，作甚怪样？“

    庆阳仙对着白龙说道。

    “老爷，刚才被吹着些怪风，得了眼疾，大碍倒无，就是耗些泪水。”

    “你是不知，此风从巽地而出，合于戊土，二者相生相克，只是这风中【土木生克】的法理来看，便是一门神通妙术之基。

    你乃得道有成的水元精灵，真身上的二目受此风一激，因风中之土克于真身之水，自然害了眼病，又因水助木长，眼内风患便是抽之不绝。

    饶是你有绝高的道行，这眼疾也是一时难除，若是救治不及，便是干眼之症，见风便痛。”

    白龙有些发懵，竟是顾不得目中冷泪，说道：“老爷是说这神柳乃是神通显应。”

    “不错。”

    庆阳仙罕见的流露出属于凡人的震撼情绪，说道：“此神通之内含有戊巽之变，更是兼得土木顺逆之功，实乃一道神罡也。”

    白龙转头盯向一旁的飞鹄子，泪流满面的道：“你这老僵教徒弟倒有一手。”

    老道惭愧的摇头，“不敢窃居此功，我这徒儿自小就跟在火墟洞地方大师的身边，这耳濡目染之下，心气奇高，又擅于远谋，极耐得住性子。

    他能炼就神通，我倒是不大意外，只是没想到会在四境炼成，这委实匪夷所思了些。”

    庆阳仙沉吟片刻，还是决定再见一面灵虚子。

    他于是唤上老道，说道：“神通道人，俗世万难一见，火墟洞那位确实教化有功，不过也是灵虚子自身秉性殊异，咱们就一道去贺他神通炼就。”

    在钓鱼台上，季明站在西南巽地处，那一株戊巽神柳之下。

    在他的肉身中，胸内两侧的一对肺叶已成仙脏，仍在往外透光，而基于仙脏的神通初次炼就，这恍然之间，他已是证半仙之体。

    这一门神通的炼成，着实在季明的意料之外，可说是一朝顿悟神通足。

    在万千垂飘的神柳枝条之下，汹涌池波之边，昏沉天际之下，季明一时心有所感，四下里看去，不见试“剑”之人，顿时怅然。
------------

第585章 神柳，自荐夔

    在戊巽神柳之侧，白龙飞腾而至，龙背上庆阳仙贺道：“有此神通傍身，不说宇内无敌，起码具备护道之术，无有魔扰之忧。”

    “老师谬赞！“

    季明谦虚的道。

    “不必谦虚，神通炼就非是一日之功。

    若非你前功扎实，几番精进，累有雄浑底蕴，只凭这钓鱼台上演练五行变化，从土木交争中所得的妙理，又怎能捅破最后一层窗户纸。”

    庆阳仙说道。

    季明点了点头，想起自己从控鹤功一路练起，再到修成法术一气大擒拿手，接着结合自身六指法骨，悟得法意之术精罡气叶。

    再然后，六指法骨同法术更深层次的结合，始成六六精罡气叶之术，最后就是通过自创的罡风吐纳之法，在南天门外一直采罡炼法。

    这前后累有数十年之功，且有六指法骨之助，才有了这一朝顿悟的条件。

    “神通何名？“

    庆阳仙问道。

    季明思索了一会儿，看了看神通所化的戊巽神柳，道：“这神通便叫六戊神罡。”

    “六戊神罡。”

    庆阳仙琢磨起这个神通之名，推算的道：“在奇门遁甲之中，戊象征天门，表示上苍降法于地，同时也是道门之禁日，忌妄动土木。

    你取【戊】之一字，除了神通之中的土行变化之外，还有就是以戊日之中，天门有开，上苍降法，来象征你之神通乃是替天行法。

    至于六戊之六，应当不是代表戊辰、戊寅、戊子、戊戌、戊申、戊午这六个戊日。”

    季明伸出双手，展示在庆阳仙的面前。

    庆阳仙见双掌六指，心中默算玄机，恍然一笑的道：“原来此神通精进迅猛，其中多得六指法骨之助，故而才以这六数开头。”

    “正是如此。”

    季明点头说道。

    仙人到底是仙人，就这见微知著的眼力，还有推查过去的元神占算之法，便是天下万千修士想都不敢想的手段。

    这时候，庆阳仙仿佛第一次认识灵虚子一般，事实上的确如此，自成仙以来，便少有凡修被其记挂在心，但眼前灵虚子仿若惊世宝玉，让庆阳仙难以忘却。

    有那么一瞬间，他都想将灵虚子引渡到南华火德夫人下的彤华宫中。

    “好生修行，莫仗六戊神罡横行，如此得道便不远矣。”

    庆阳仙勉励了一句，便带着老道离开这里。

    待庆阳仙离开，季明深呼吸几口，坐在戊巽神柳之下，盘坐了许久，如此才平息心中激荡情绪，压制那同天下正旁两道群雄争锋的念头。

    主要是他也不知道找谁争锋，他久在天南地界上活动，但也只对太平山上心，旁的真不知道有谁法术超绝，能让他试一试神通威力。

    另外自己的仇家们在小福地一役中，被一股脑的端掉，这一时还真不知找谁练手。

    “伏背公！”

    季明忽然想起这个名字，这位仙老可是个隐患，但是现在二战已停，恐怕只有等到下一次天南大劫之时，才能了断他们之间的因果。

    若要对上伏背公，必要预先防范浣纱娘娘，二者夫妻一体，都是旁门五境强修，他依仗着神通，虽能立足不败，但是久峙之下，也是凶多吉少。

    “不急，事缓则圆。”

    季明心中自有定气，明白伏背公这等积恶之人，平生不修外功，身上因果缠身，将来定是劫波重重，等下去总有许多机会出现。

    正思索之际，神柳微微一摇。

    在树外的青黄二光之中卷下一道旋风，将重重池水掀开，露出池下的情况，令那鲛女玉浮暴露出来。

    “你来多久了？”

    季明饶有兴趣的问道。

    “大半个时辰。”说完之后，鲛女赶紧补充道：“我非有意偷听，实在是不敢惊扰仙人，还有就是就是我带来了一位前辈。”

    “让我来说。”

    鲛女身中挤出一道元神，单足一跃，蹦到戊巽神柳之前，道：“小鲛女已经同我说了，你要寻个坐骑，正好我需要重得自由，咱们两个很是契合。”

    “契合？”

    季明看独足无角的苍身牛牯，微露诧异之色，后意识到牛牯身份，大笑的道：“你不过被贬下界，镇守龙绡宫中的雷兽，如果是我骑乘，倒也能够将就。

    可我是为一位德高望重的老师来寻，就算你愿意侍奉她老人家，我还不愿让你这前古荒种污了她老人家的眼。”

    “你已经知道我犯的事情。”

    那苍身无角的夔兽意识到了这一点，明白眼前这位道人在天上的背景不小，不过想到这道人的神通，心中倒也并不十分惊讶。

    夔兽下意识中态度软下，道：“别这么说，俺祖上也曾是元皇年间，那位天下共主帝·喜的乐正，通六律，和五声，通八风，功德不小，要说那些个龙凤瑞兽，给俺祖宗提鞋都不配。”

    “你这卖相.”

    “凡人才重声色外相，如果真是高人贤者，当知俺们夔兽在五雷正法之上的辅益之效，若非俺当初莽撞，五雷府中不知多少将吏寻俺帮忙参修雷法。“

    “有道理。”

    季明有些被说服了。

    不过转念一想，这夔兽身上还有一桩麻烦事，思索再三还是婉拒了这位上门自荐的坐骑。

    夔兽被季明婉拒之后，有些恼羞成怒，直言道：“有何顾虑，你不妨直说，俺若非被逼到这份上，也不会这般没脸子的讲话。”

    “你可知当年自己在冲撞大圣宝辇后，有位正雷将想借机夺你皮囊，好炼制一面雷鼓。”

    “谁？”

    夔兽急声问道。

    “不知道，我只在延寿宫中一些记录天上要事的典籍文书中看到。”

    季明为这头夔兽感到悲哀，因为这夔兽冲撞大圣宝辇一事，似乎透着些许的阴谋，而夔兽似乎到现在还不自知，被蒙在鼓里。

    “难怪.难怪那事之后的三百蛟筋鞭，一下打散我千年所炼元丹，令丹力化散到我的血肉中，原来是要滋养我的皮囊，好为炼制雷鼓作准备。”

    夔兽喃喃自语，整个如遭雷击似的。

    “你身上干系太大，便是天大的祥瑞，我也不敢献给那位老师，除非.”

    “除非什么？”

    夔兽反应过来，问道。

    “你不该这么问。”

    “我明白，我明白，除非是超过这等干系的利益，否则谁敢顶着一位正雷将的压力，将我收在座下。”

    “你明白就好。”

    见夔兽还有几分灵醒，季明不禁安慰道：“你也别多想，你在龙绡宫镇守也有几百年了，一直到现在都是安然无恙，说不定那正雷将已将你忘了。”

    “不会，俺虽不知他是哪位正雷将，但我料想他不过忌惮天规条律，不敢私下南海收我，而是在等我主动犯错，再来拿我炼宝。

    好在我自镇守龙绡宫以来，便是屡有脱禁之念，也不敢接触宫中的那部魔法。”

    “去吧！去吧！

    你回龙绡宫中好好想想，总有出路生机。”

    季明送客的道。
------------

第586章 三火，广元府

    对于这头夔兽，季明没将话彻底讲死。

    那夔兽镇守的龙绡宫能引起雷部二司里的纠葛，其中定然是有些说法，夔兽或许能给他一个惊喜，即便没有，那也不损失什么。

    在钓鱼台上，季明常坐戊巽神柳之下，感受其中土木二行之微妙变化，大约静坐了大半年，他便从神柳之中悟出了土木二遁。

    重点是土行遁法，这木遁通过常年接触罡风，早有所悟，一练便成。

    而现今这对他而言，这最难的土行遁法悟之有成，那剩下来的金、水、火三行遁法，便不过是水磨功夫罢了。

    这大半年的时间，那千丈潭下的枣灵儿时常拜访，一副谦逊求教的姿态，总是向他请教五行遁法上的变化玄机，有心同他深交。

    可惜，季明并无结交之心。

    一个修士结交好友最好的年纪在二三十岁，在刚刚入道的时候，季明业已金丹中期，心猿意马早已降伏，过了意气相投的时候。

    现在交友，除非是机缘所至，否则难以交心。

    枣灵儿时常过来拜访，倒是让季明想起自己那二三好友来。

    于是他录下几个传简，往亟横山、太平山、南海硫烟岛等地传去，告知自己现下修行所在，若是在外遇到难事，也好知应他一声。

    这一日，季明正遁入风沙里，于白鳞流矶中左右飞遁，那枣灵儿竟是亲自将一道信简送来。

    季明元神在信简中扫过，目露奇色。

    这信简所录之人是丁敏君，传简过来是因为时逢赤县州沧江广元水府六百六十六年的出世之机，届时黄庭宫诸真宿老将齐聚金沙村，共襄盛举，齐谋水府藏宝。

    此次盛举，黄庭宫依照旧例，诸真的手中各有一个名额，可请同道好友共探水府。

    丁敏君如今已证金丹四境，她的手中正好有个名额，她自觉金丹初期的道行在此次探府盛举中难有大获，于是想到了请季明前去见识一番，也算报答季明照顾丁如意的恩情。

    “广元水府！”

    季明知道这处水府，据说是第一任西渎河伯在沧江水脉上游一处所建立，而这位河伯又同在苍天治世的元皇年间，那位东海龙宫太子【衮龙】关联紧密。

    信简之中，丁敏君言语不多，恐怕心中不认为他能在广元水府中有所获宝。这一点能够理解，丁敏君并不知道季明道行大进，神通有成。

    为了更深入了解广元水府，季明头一次去往千丈潭处。

    对于季明的到来，潭下的枣灵儿很是诧异，他虽性子鲁莽了些，但不代表没脑子，清楚这位灵虚子对他并无特殊观感，哪怕自己也在这仙人道场学道。

    这些时日的接触，枣灵儿对灵虚子早已用道兄相称，对于灵虚子的手段和见识深感敬佩，以修行路上的达者视之。

    季明来到潭底，见枣灵儿正在舞动三股灵火，奋力的烧煮潭下青石，但是这潭水足足千丈之深，那点灵火只是杯水车薪而已。

    见状，季明忍不住说道：“千丈潭水下烧烂青石，除了要以巧力运之，还得养成离火之精。你这灵火虽以正法所炼，到底是正而不纯。”

    枣灵儿下意识的不忿道：“我这可是彤华宫中的神通·一气真火下的精火之术，火中的正法。”

    说完之后，枣灵儿放缓语气道：“非是我质疑道兄，这精火之术自炼成之后，同辈之中少逢敌手，便是那宫内的黄龙庙和白虎堂二脉之中，也少有对手。”

    季明诧异的上下打量枣灵儿，道：“如此说来的话，你是黄庭宫下真仙观一脉。”

    枣灵儿不由露出一丝傲色，矜持的点了点头。

    他心里清楚，饶是灵虚子这般惊才艳艳的真道人，在听到真仙观的名头，也必然对他高看一眼。

    黄庭宫在中土称霸已久，经历朝代更迭，始终镇压世间群魔。

    正是因为强横的太久，昌盛的太久，黄庭宫中不得不内化出观、庙、堂这三大道脉，对外名为一派，而对内则是为三家道盟。

    真仙观乃是苍天教主一脉，在黄庭宫三家道盟中享有特殊地位，其观中更是有一本仙籍，只要名录其中，就是一只鸡，一条狗，来日也必定成仙。

    “那你可知玄玄前辈？”

    季明问道。

    延寿宫的那位玄玄神将，其在下界之中正是黄庭宫中的宿老，胎灵五境之修。

    在听到季明报出这个名号，枣灵儿眼神一凝。

    他道：“玄玄鹤翁乃是黄庭宫白虎堂中的宿老，门中有传他老人家于五境之中，已是在打破虚空，飞升在即，道兄难道同玄玄鹤翁相识？”

    “哈哈，他是我顶头上司，如何不识？”

    枣灵儿恍然道：“不承想道兄乃是延寿宫中的仙家。”

    季明摇头说道：“什么仙家，不过是仙班中的散吏一名，在这天上天下的传递符书罢了。”

    “此为天上清贵之职，又能积攒外功阴德，于道有益.”

    枣灵儿说着，想起灵虚子那门神通，心中有所醒悟，于是这话头一转，“以道兄之才情，玄玄鹤翁若能悉知，必然不拘一格，酌情拔升。”

    “哈哈！”

    季明克制的笑了几声，觉得这枣灵儿倒有几分妙趣，没有想象中的那般憨蛮。

    季明没指望枣灵儿帮他引见玄玄神将，这种事情自己还是得找足够信任的熟人，才能将事情办好，比如丁敏君的师傅元刃师太。

    “话说回来，在神通·一气真火之下，有「精火」、「气火」、「神火」三门火术，每一门都能炼成一气神通，你又为何选炼精火？”

    他的这个问题已经相当私密，乃至稍有冒犯窥功之嫌，但枣灵儿想都没想的回道：“精气神三火之术中，精火为炼魔之火，最能制化情欲淫孽，利于修行。

    故而大多修炼此《精气神三花密功》的修士，都喜欢升炼这一门精火之术。”

    季明继续问道：“神火又有何说法？”

    枣灵儿心中有些奇怪，倒不是因为灵虚子一直问他法术上的问题，还是为何问这神火，而不是另一个气火之术。
------------

第587章 神火，衮龙秘

    “神火，神而明之，修炼此火必要有极深性功，定力擅差便会引来天魔进犯。

    我师傅罗焱公先后升炼精气二火之术，可是再修炼神火，还是烧坏了大半个身子，不得不神隐在神柱州的仙都，靠万载寒炫珠压制火疮。”

    枣灵儿说到最后，有些丧气。

    季明取出一符来，递给了枣灵儿，“这该对你有些帮助。”

    “这是.”

    枣灵儿摩挲木符，贴在掌心细细感受，眼睛微微一亮道：“六丁神火所制的法符。”

    “丁者，文火也，性质属阴；神者，潜灵也，性质同样为阴。

    此六丁神火同那神火之术相契，而这六丁囊火桃符中所封存的六丁神火不多，但是也能助你一臂之力，望你在火法更得精进。”

    “多谢道兄。”

    “不必客气，你我同在道场学道，理应互助，早日彻悟五行遁法。”

    季明说着，又同枣灵儿论了一会儿道，见火候差不多了，这才打探起了广元水府的事情，有了前面铺垫，枣灵儿的话也多了些，少了些顾忌。

    “要说广元水府，那就不得不说那位东海龙宫太子—衮龙。

    遥记天皇年间，黄王刚刚隐退不久，苍天初治天下河川山岳、普天星相、天河群神、幽都地府等，当时依照某个惯例，也为抚天下灵众之心，便令天下有灵之众齐推天下共主。

    此齐推共主之举，令黄天之玄孙「喜」脱颖而出，登临帝位，大治天下。

    当时黄王随侍四仙之一的黄龙仙，在东海立下龙宫基业，统率四海水元之灵众，脱离苍天管治，而衮龙便是这黄龙仙之子，也是第一位龙宫太子。

    衮龙太子不同于其父立场，对苍天治世并无反意。

    他常在中土行走，施云布雨，调和灾劫，立下不少功德。

    后来被帝·喜封为堙伯，专兴天下江河之风雨，而这位广元水府之主，初代西渎水伯，在当时也只是衮龙太子下的家将之一。

    可衮龙在被殛于东海之滨，这位家将便骤登高位，立时显贵起来。”

    “背主之徒！”

    季明迟疑的说道。

    “嗯。”

    枣灵儿轻轻点头，道：“当时衮龙太子被殛之前，虽然已是犯下欺天大罪，但这位初代西渎水伯在当年的角色，并不十分光彩，也是因此，才成水伯后一二百年，便暴毙而亡，形神不存。

    他生前的那座广元水府一直都是历代西渎水伯的珍藏，若非我黄庭宫自创教以来，一直称霸中土膏腴之地，连苍江中的西渎水伯敕封之权都拿握在手，这广元水府焉有出世之机。”

    这话说得霸气，不由让季明想到自家的太平山。

    太平山心腹之地有个落银湖，湖妖巢居，不下万余之众，其中的云雨庙更是如鲠在喉，乃是太平山在天南重新称霸的首要阻碍。

    以云雨庙为首，南盘江的锦碧水府，黎岭的南姥神山，甚至是那南荒中的天腾山，这些一方大势力都与云雨庙有着暧昧关系。

    有黄庭宫这个例子在前，这些大势力哪怕龌龊再多，也不敢让太平山在天南称霸。

    时至今日，季明到了真人这个位置上，他对天南时局的看法，又是到了另外的一个高度了。

    “此水府中有何机缘？”

    季明问出他最关心的问题。

    “这水府六百六十六年一开，虽然迄今为止被开了三四次，但是里面的好东西依旧很多，主要是天下修士没有多少人有能力去取。

    不过其中有一本化龙碑经，镇在水府深处，你可以抄录下来。”

    “就这个？”

    “还有仙草，有人在水府中见过紫麻。

    这紫麻仙草长在东极之东，粒如粟，色紫，迮为油，则汁如清水，就是仙人亦难寻得。

    据说在服用紫麻之后，可以练成一种世所罕见的神目，上能收日月之精华，下可制幽冥百鬼。

    另外就是灵丸，前面两次开府，均有太阴炼形之灵丸出世，我黄庭宫的一位祖师算过，那广元水府内少说还有三粒灵丸未被发现。

    其它的法宝、仙丹、符图之类的，必然也有，不过”

    “不过什么？”

    季明有些不悦，这枣灵儿竟在他面前打哑谜。

    枣灵儿面露难色，实在是再说下去，已是涉及到门中的机密，但是得罪灵虚子这样一位神通道人的压力实在太大，让他踌躇难决。

    摸了摸手中桃符，枣灵儿咬了咬牙，决心破一次戒，稍微的透露一下这个辛秘。

    “有人说在苍江金沙村外的那座广元水府中，有广元水府主人亲笔书写的回忆录，这里面可能有关于衮龙太子所犯下的欺天大秘。

    或者有太子被殛后，遗留下来的几处重宝所在。

    在那天周一朝前的元皇年间，当时被封为堙伯的衮龙，一度是下一任天下共主的候选，因为累有大功，声誉甚至高过了在位的帝·喜，乃天地有数的大能。

    这位衮龙太子死后的任何遗留，哪怕最不起眼的一样，放到现在都必遭修士哄抢。”

    枣灵儿感觉自己一说话就停不下来似的，于是在说完这些之后，将嘴巴紧紧的抿住，不再发出一字一言。

    “如此说来，者回忆录也只在口口相传之中，并未真的有人见过。”

    “没错！”

    枣灵儿惜字如金的道。

    季明打了个响指，这千丈潭底，深水所在之处，一团火焰膨胀开来，由小极大，由红转蓝，不多时滚滚的沸泡在这潭下冒起。

    “今日收获颇多，便另赠道友神火一朵。”

    枣灵儿忙接过六丁神火，不好意思的说道：“道兄不多问几个问题？”

    “不了，我亦不想让道友难做。”

    说罢，季明肉身化作罡风，排开潭水，遁回了钓鱼台上，他心中思量的道：“按照枣灵儿所言，那处广元水府倒真值得一去。

    只是在动身之前，还是得再了解一番，做个万全准备。

    我记得那夔兽自称祖上是帝·喜的乐正，此兽若是承继了祖上遗泽，应当对衮龙太子之事有所了解，说不定就知道这广元水府内的情况。”

    抱着试试看的态度，季明再次垂钓南海涡流。

    那鲛女玉浮果然在涡流附近的海下藻林徘徊，一见到罡丝钓线落下，立马殷勤的过来。

    在命鲛女去唤夔兽之后，季明又往太平山上去信一封，让兴化师兄帮忙找找相关的情报，自己则再次阴神上天，去延寿宫中的鹤堂里撞撞运气。
------------

请假！

    今天事情太多，脑子晕乎乎的，码文干巴巴，请假一天，调整一下状态，顺便梳理剧情
------------

第588章 推占，霄山娥

    当鲛女玉浮受灵虚子之命，再次来到龙绡宫的石精牌坊之下，去传唤那夔兽之时，那夔兽本能的烦躁起来，在海下好一阵的放电发泄。

    夔兽自忖也是积年老妖，这些年在下界龙绡宫镇守后，一身雷法渐复，甚至有种破而后立的味道，令南海龙绡宫始终安宁，不被打扰。

    那灵虚子如此对他呼来喝去的，只当小厮随从使唤一般，心中越想越气，但是又不好得罪对方，那灵虚子能查他过往，也定能给他下绊子。

    因此，夔兽暗暗记恨，明面上还是找了个借口，将鲛女玉浮给打发走了。

    鲛女玉浮还想再劝，她自是听出夔兽心中有怨，这不劝还好，一劝之下彻底激怒夔兽，受了几记法雷，只好拖着一身伤势回禀灵虚子。

    “这孽障！”

    季明见鲛女皮开肉绽，尾鳞外翻的惨样，心中对夔兽观感下降。

    这夔兽名为龙绡宫镇守，不过是个囚卒罢了，还真拿自己当回事。季明心中虽是不满，但是没到值得报复的地步，只是暗暗记下此事。

    “大仙。”

    鲛女玉浮强撑着一身伤势说道：“那夔兽是蛮横了些，但是大仙万不可轻易动他，宫中常有雷部二司中的雷将下来，同这夔兽交情不浅。”

    季明沉吟片刻，感觉此鲛女还算知进退，求道之心颇坚，便有心施恩于她，在龙绡宫内安插枚闲子，于是对鲛女玉浮道：“回南海后，你可去硫烟岛上，找岛上霖水接火二君，让他二人为你安排个精舍，先听三年道法经义，再观后效。”

    鲛女大喜，连忙大拜。

    她没想到自己这就拥有了求道之机，她很明白正道对于异类学道的排斥和抵触，而她也知道自己很幸运，眼前神通道人完全没有这种抵触。

    “好了，莫要磕拜。”

    见鲛女全身不着片缕，磕头如捣蒜似的，季明看的有些不耐烦。

    鲛女玉浮取出了一片贝壳，递交到季明的面前，说道：“这是我在龙绡宫里搜寻的，关于世上珍奇瑞兽的消息，还请大仙过目。”

    “有心。”

    季明赞许的说道。

    钓鱼台上，季明打开贝壳扫了几眼，这里面大多数被记录的瑞兽，其都只在世上昙花一现后，便从此没有下文，想寻找都不知从何处下手。

    没办法，瑞兽就是如此，否则不会受人追捧了。

    不过季明已从太平山上府那里了解一点瑞兽情报，其中倒是有一些合宜的瑞兽选择，不过眼下还是得先去赴广元水府之约，再去寻找瑞兽。

    从上府中了解的情报来看，那府中别的宝贝不提，独独府底的「两极金磁石母」让季明上了心。

    那座广元水府能在沧江水脉之中随潜随升，全靠初代西渎河伯在府底所炼入的两极金磁石母，令这座广元水府吸住地肺而下潜，同时吸住天星而上升。

    若是将之炼入舍利瓶中，定能大大的增补瓶宝底蕴。

    从目前了解的情报来看，那座广元水府虽然出世多次，但是依旧值得自己一探。

    可惜他本想在延寿宫中查阅旧籍资料，做个万全准备，只是这次很不走运，因有大仙造访南斗诸宫，自己这散吏被拦在了南天门之外。

    这事情也让季明有心借此水府探宝的机会，好好的显圣一番。

    如此，也能让黄庭宫白虎堂的那位玄玄神将晓他神通，为自己以后在延寿宫升任上司吏做些铺垫。

    在正式的动身前，季明特意向庆阳仙请示了一声。

    虽说庆阳仙不禁他在道场的出入自由，但是季明为去探府，而耽搁自己功课，已有些因小失大之嫌，再失了基本礼节，恐日后惹仙人生厌。

    在请示之后，季明没有前去丁敏君所约定的金沙村，转头先去了另外一处地方—霄山。

    霄山，寅时三刻。

    丁如意便在精舍中醒了。

    他做了一个梦，一个好坏参半的梦。

    梦里他回到了枉死魔宫，被那位形貌丑恶的父亲督促着研习阴腐魔焰，掘出死人尸骨炼剑，正当他万分抗拒之时，又来到了雁虚山中，在许多道长的见证下，拜那位德高望重的灵虚真人为师。

    当梦醒了，残留的情绪逗留在心里，令丁如意呆滞了良久，他掀开身上的赤锦，他轻手轻脚推开竹窗。

    窗外，山雾还蜷在檐角打盹，自己的那件大红道袍正搭在松木衣桁上，轻轻的一嗅，隐约能够闻见上面还染着前日采药时沾的苍术香。

    檐下铜铃叮咚一声，惊起柏树梢上的几只雀儿，扑棱棱掠过覆满青苔的瓦当。

    “十四年，还是十五年了。”

    丁如意束起道髻，着赤锦，穿道袍，束丝绦，面向铜镜。

    这镜中是一青年的面庞，姿容清冽如山间松露，双眼中波澜不惊，令本该俊秀出众的姿容平淡了几分，但是更显有出尘之意。

    一天的晨课在古松下。

    丁如意在此摆开「五禽真灵拳」的架势，运拳动身中，足尖碾碎几粒松子。

    偶尔打出的拳风惊落松针上的露水，正滴在石臼里，那声音倒像是磬槌敲击，一下子润化他心中的烦恼，令练功渐入佳境，打拳入神。

    当天光渐亮时，他看见自己呼出的白气缠着山岚，一时间分不清是云还是雾。在那云雾中隐隐的透着一道身影，正在静静的凝视着他。

    丁如意打量自身，道袍下的赤锦衣透出血光。

    他没理会身上赤锦衣的异样，更没理会那道身影，因为纵使理会也没有结果。

    这道身影不是别人，正是半截仙娥，自从跟随对方在山川游历以来，半截仙娥一步步的引导他走上修行之途，授以真法和诸多的宝贝。

    在对方的倾心帮助之下，自己的道行突飞猛进，在游历之中，阅历也是丰富起来，早不是当初的道童，但是他心中始终带着些许隐忧。

    自己不止一次想回雁虚山，但总是因为各种情况受阻，慢慢发觉此乃仙娥在背后施力。

    当初，自己还天真的同仙娥明述归心，结果被软禁此山之中，显然这半截仙娥如此优待，乃是别有目的。

    “你该去采药了。”

    云雾中的身影开口说道。

    丁如意看了看自己的竹篓，那竹篓里还垫着新摘的柏枝。

    他背起竹篓时，看到里头趴着只金蚕，婴儿小臂长，前半身顶起，在篓里捧着半颗榛子。

    当他蹲下来与那条金肥的“肉条”对视之时，金蚕却突然蹿上他肩头，金圆蚕头扫过耳垂时，痒得他笑出声来。

    这金蚕也是半截仙娥所予，当时还不知是鬼寡妇罗辛辛的遗物，如今被他养熟了，在修行上多得其助，却也不得不承了罗辛辛的因果。

    什么样的因果？

    按照半截仙娥的说法，他得帮忙完成罗辛辛的遗愿，否则这些年靠着金蚕完成的「羽化蜕身秘炼」将反噬，死后就连转劫重修都做不到。

    想到那秘炼之法，丁如意又恨又爱。

    恨它将自己扯入是非中，爱它功效极神，令自己脱胎换骨，宛如肉胎再造一般。

    当丁如意背篓入山采药后，云雾中的半截仙娥有种心血来潮之感，想到自己的布置，忙在空中排出云路，归往山上秘洞，推占了起来。

    她一连推占数人之过去，都是浅尝辄止。

    最后在推到一位太平山“故人”，这才推占此人过去几天的来向，已是往霄山而来。

    半截仙娥的推占之术不算精通，只勉强能算来敌之近况，更算不了其隐秘，要是想细查来敌之过去种种，必要潜心祝告上苍，闭坐三四年才能有获。

    现在紧急之下，只能算得对方道力大增，来势汹汹，就算是自己也得全力应对。
------------

第589章 遁试，法网罩

    时至晌午，丁如意在溪边石板上捶打葛布衣。

    他在这里的一切都得亲力亲为，同雁虚山似乎也没什么两样。

    不同的是在雁虚山中，他有山鬼作伴，有日夜游神，有拘魂正副使，及其四道阴官为友，还有许多的阴吏暗中保护。

    在雁虚山中，每周都有阴官约请他，同他讲各地不同的故事，告诉他有朝一日，他也能当上阴官，继而升任天曹，就像灵虚道长当年一样。

    对了，还有山精野怪们不辞辛苦，给他捎来酒水和灵果。

    那些日子里，他找得准方向，看得见前面灵虚真人走过的脚印，充满了向上的干劲。

    怀念过去，已经快成了他丁如意的一种消遣，他已经认清了当下的现实，这散人的逍遥日子并不适合他，而这份逍遥也不是真的逍遥。

    石板上的棒槌声惊散了游鱼，却有只翠鸟停在捣衣砧上，歪着脑袋瞧他拧干水淋淋的衣角。在那浸溪的绦带之间，游过一队墨色的小虾。

    匆匆来的翠鸟，悠然游溪的虾群，唯有这些自在怡然之景能令丁如意心神一松，燥意顿无。

    未时，雷雨来得有些急。

    丁如意抱着晒到半干的经卷往丹室跑，这里的炉灶中还煨炼着一炉上好灵丹，药香混着雨气在梁间游走。

    他坐在蒲团上，背靠着滚烫的丹炉，随意的将一册道书卷夹在肋下，元神放空，忽见漏窗投下的雨痕，在地上清晰的印出三个字—戏雨亭。

    一见这字，丁如意猛的回神，目露精光，而后眼神一动，转瞬敛容，挥手间抹去雨痕。

    待过小半时辰后，他这才装作无事一般，在雷雨中漫步练功，只见他敞开道袍，袍下赤锦衣上绽开霞光，光艳艳的一片，撑开半亩大小。

    丁如意肤如石皮，血气印透其上，在半亩光霞中如同一根烛芯似的。

    “轰”的一声，丁如意迎着下坠的惊雷，舍身往上一撞，霎时间雷霞混杂，万道奇光电束攒射，在这阴湿昏浊的雨天里，绚如火树银花。

    “顽石神功！”

    霄山那戏雨亭中，季明自然注意到天上引雷炼身的丁如意。

    他发觉丁如意竟已是将顽石神功炼成，那身上印透着血气的石皮，分明就是顽石神功的道脏·浑钢灵皮。

    丁如意硬顶着天雷，在空中练功之际，还演示妙法，手中的无形云丝外放，将偌大雷云分割数块，他这分明是警示季明，半截仙娥就在附近。

    云丝是半截仙娥这真女功蚕娘的独产之物，丁如意所展露的这一手很是巧妙。

    季明自然知道半截仙娥，这次过来除了见一见丁如意，就是接触这位被打下人间的仙娥。

    丁如意虽是在外颠沛流离，但是一直未有脱离他的眼线，之所以放任此仙娥施为，一是借她之手，督促丁如意道行增长，二是探明她的计划，好于局中落子。

    季明轻语了几句，将这几句话用罡风送到丁如意的耳边。

    半空中的丁如意听到话后，即刻往霄山西北飞遁而去，山中的几道身影随其隐动。

    “你果然一直在窥伺于我等！”

    半截身影突兀的出现在戏雨亭外，那两眼内有幽芒旋绽，似两口幽深光井，她这是在以法眼之术看清季明的虚实。

    “呵～”

    季明轻笑一声，袖子向上一挥，身子在亭中化风四溢，一下冲开亭外的雨帘。

    “这是.遁法！”半截身影双目内不可抑制的露出异色，下一秒她那半截身子一闪，化入雨水之中，在笼罩百里的雨幕中光移电掣，追逐那些流风。

    二者一前一后，一个风流，一个雨转，须臾之间在霄山上下绕过数圈。

    山林内，湿地上潜行追探丁如意的几个妖道，正在凝神望空，忽感脖间凉风，愣神了一下，眨眼间一抹湿意浸在脖上，让其如遭雷击，不敢乱动半下。

    半截仙娥有些恼羞，又有些后怕。

    刚才追索对方太急，那在道人们脖间的几个绕弯，差点就让她跟丢，也明白这是对方炫技和威慑之举。

    几个念头在心中交织，让她失了几分专注，对前面遁走的流风开始感应不灵，在茫茫雨色中打转，于是将头一摆，圈住道髻的发网往前一张。

    季明刚甩脱半截仙娥，心中有些得意。

    他这罡风流遁脱胎于五行木遁，合身入风，无形无迹，周流百里也只在几息之间，虽然这消耗大了些，但若论遁速，绝对是当世一流。

    半截仙娥那水遁即便有借此处雨水优势，可在万万雨滴之间瞬息腾挪，也是难以追上他。

    季明同半截仙娥拉开一段距离，没有选择彻底摆脱她，这不是他此行目的，于是在一处山岗之上脱遁现身，并暗将舌根下的两粒灵丹吞下。

    丹力稍稍发散，恢复几分真炁，不料此时一张飞网当头罩下。

    季明顶上窜升寒流，喷泉似的上突，寒流里的神将向上一顶，竟是未顶开那张飞网。季明意识不妙，身上两道桃符飞出，在网下一炸，点点火星激射，附网灼烧。

    见桃符所散的六丁神火见效，季明即鼓罡风，将网上零星微火吹大，不料网上微火一吹就散。

    “不对，六丁神火怎会被罡风吹灭。

    这是妖娥以网附微火的假象诈我，这法网根本没被神火沾上。”

    心思转动间，那张飞网已经落下头顶，显然半截仙娥的机心奏效，季明失去了再次出招的时间。

    半截仙娥从风雨中冲来，见此地距离霄山已远，一时疑心调虎离山之计，心神难定，但在自己法网巧用之下，灵虚子受伏在即，便强忍疑心。

    这些年里，她和丁如意每至一处，不多时日总能见太平山的眼线目探，让她烦不胜烦，又不能尽驱之。

    自从领丁如意在霄山潜修，在一心琢磨计划，且奔波往来之时，她心中就已认定灵虚真人来日中，必是自己计划的第一阻力，降之需急。

    眼前见灵虚子头上法网已落，心中乐定，只感自己多年的郁结之气大消。

    她这法网非是自炼，而是用了一位蚕种同族的情面，从其侍奉的尊长手中借得，名唤「碧落九煞罗网」，号称天下地上无物不困，一困便可闭塞九窍，令元神倒绝，乃是一等一的法宝，更难得的是此宝中土少有人知。

    山岗上，当法网落下，半截仙娥静等大鱼入网时，忽觉网内上下被顶起，一时怔住。

    要知此网施展出来，半明半隐，明处之网在天，隐处之网在地，一旦收网，上下齐罩，敌人万难有脱，如今网中上下受顶，显然被看破此网玄机。

    “此人道行竟是精进于斯！”

    半截仙娥大感棘手，心中有些接受不了。

    当年在雁虚山中，她在此人手里吃了一亏，令受命护持的鬼寡妇罗辛辛意外身故。

    虽是有那次的教训，但她心中仍是不甚在意。

    灵虚子到底道力浅薄，纵使近些年听说已炼成苍丹，但这弥补不了道力上的短板，自己稍稍用神，定能擒拿，所忌之处，无非对方太平真人的身份。

    谁承想，短短十几年而已，竟能同自己拼出这样的局面，实在匪夷所思。

    山岗之上，有见一株碧玉攒成的神柳撑起。

    在那株神柳之上，万千条非翠非青，黄沙凝就似的枝条垂下，挥舞着金屑，竟是将那碧落九煞罗网舞得鼓撑开来。

    “神通道人！”

    半截仙娥再难保持平静，惊声喊道。
------------

第590章 对话，落闲子

    六戊神罡神通始成，便拿半截仙娥练手，实非季明本意。

    毕竟同这位仙娥斗法，需打起十二分精神，分毫不可松懈，其中毫无痛快可言。

    当六戊神罡一经施展，显化的戊巽神柳向上一撑，树冠顶住上面的法网，而根系向下伸探，挤开山岗下的另外半张隐网。

    季明根本不知这下面竟是还有半张隐网，等他彻底的撑开神柳，才觉察到了这一点，一下子惊出些许的冷汗来。

    在他催动神通时，一时竟吹不开上下包罩的法网。

    季明心知这必是一件极厉害的法宝，像这个级数的法宝，不该出现在半截仙娥的手上。

    不是他瞧不起这位半截仙娥，这些年自己动用上府人脉，请动了山社的暗探配合鹤观来监察她的行踪，对她的根底也是了解得七七八八。

    在当初雁虚山与此仙娥小小交锋之时，便知这仙娥原为真女宫蚕娘。

    后来侍奉一位七杀宫神将时，因在蟦圣仙宴之上，误织血锦败坏蟦圣兴致，导致其半身被七杀宫神泄愤所毁，最后受了重罚，逐放于下界。

    在那时候，她的真身如此受损，残躯脏器不全，几要陨落，能在人间残活下已是分外勉强，何谈一身修为再有精进。

    这许多年中，半截仙娥矢志报仇，可惜自身残躯难用，又不愿轻易转劫，再修一世，只因她料定以自己性功火候，定是难以参破胎中之谜。

    这仙娥唯恐自己真灵被昧，忘了刻骨前仇，故而一直坚守残缺，在人间苦寻机会。

    半截仙娥在人间也是走访多年，因自身不曾在下界苦修，说是无亲无朋丝毫不为过，欲结朋党报仇，却难有门径，久恨成疾之下，已有几分魔性。

    这些年半截仙娥还能守住几分清明，行使正道，不过是因为知道自己一旦入了魔道，那她手刃仇敌的机会便更为渺茫了。

    “仙娥！”

    季明唤了一声，坐在神柳之下，安然不动，稳如山岳。

    半截仙娥见灵虚子如此从容，眼内的惊疑更甚。

    她时而回望霄山，时而又戒备灵虚子，唯恐灵虚子留有后手，将丁如意截走，踌躇难决之情溢于言表，问道：“灵虚真人，你此来何为？”

    季明在神柳下说道：“将网收了，我们的事情犹可商榷，若是冥顽不灵，休怪我不怜你过去苦恨，坏你计谋。”

    话音刚落，那法网已是从季明的顶上身下撤去，被收入岗外云雾内，变作一巴掌大小，套回了半截仙娥的发髻之上。

    “这不是你的法宝。”

    季明很是笃定的说道。

    半截仙娥没有接这话茬，道：“丁如意不可能跟你回去。”

    “你说了不算。”

    季明毫不客气的回道。

    他今日来此，一来将丁如意带往金沙村，同丁敏君报个平安，顺便给丁如意一颗定心丸，二来则是挫一挫半截仙娥的锐气，为他日后远谋铺垫一番。

    所以他这一见面，便以罡风流遁给半截仙娥一个下马威，再施展六戊神罡，化出戊巽神柳，顶住那件网状法宝，证明自己拥有对话的资格。

    那云遮雾绕中，半截仙娥面色数变，银牙紧磨。

    她自下界以来，性子愈发狭隘凶戾，全靠着所炼的银河真水才能洗练戾心，如今被灵虚子这么一刺激，瞬间一股无名火起，难抑杀心。

    季明没有说话，在神柳下静观仙娥的动作。

    见其恶意勃发，复又强压下来，这才继续道：“他身上干系你不是不知道，他母亲丁明玉的师傅乃太武山避尘真人，姨母为黄庭宫元刃师太爱徒丁敏君。

    但凡我稍微透露他的近况，多方纠察之下，你就将陷入无穷麻烦中，别说日后得报自身血仇，就是霄山中的那几个妖党都保不住。”

    “你敢！”

    半截仙娥刚说狠话，就见此处天地风云色变，霎时林摆岗移。

    在满眼的飞沙漠风里，她真身中魂魄被吹得脱体荡离似的，耳中有闻灵虚子喝声，“你信不信我现在就将你吹到七杀宫中，送往神将仇敌之前。”

    半截仙娥牙根咬得出血，目眦欲裂，偏又发作不得，一时面露怪相，皱起鼻褶，面皮燥赤，重重的吐声道：“好，你又有何见教？”

    “别急着做事，再缓一缓。

    丰囷山中华蜕洞的那位，他可不一定能够尽心帮你救出赤意郎君。”

    “你知道”

    半截仙娥怒意全消，心中冷意直冒。

    她将丁如意带在身边，就是推占到丁如意身上的牵扯极大，通过种种牵扯，摸查到华蜕洞的那位转劫老修古化功，几番周折才说服对方参与营救计划。

    “这些年里，赤意郎君被封于福地隐洞，陆真君联合甲峰二翁、乙峰二僧，合力测算其身之过去，探明过去二战之时，其欲往真女宫何为。

    他得上府如此重视，你以为只拉拢一二位不出世的老怪，就能深入那太平福地救人，未免异想天开了些。

    另外，你可知赤意郎君为何能在隐洞熬刑不死？

    你可知他掺和在何等大事之中，其背后又有多少推手？”

    “你到底是什么意思？”半截仙娥摸不准对面灵虚子的想法，更摸不着对方到底知道了多少，心中隐有不安，有种被大网缠住的感觉，喘不上气来。

    她知道自己的短板就是根基太薄，独身在世，没有什么依靠。

    这让她在一些大事谋划之中，难免显得独木难支，哪怕她如今的道行堪比五境。

    “来！”

    季明再度挥袖，化风遁去.

    仙娥回望霄山，隐隐觉察到什么，心头一跳，咬牙跟上遁风。

    “你目的究竟是什么？“

    这个时候，她半截仙娥就是再蠢，也明白了灵虚子的图谋甚大。其来此霄山之上，引她来此，避开了山中耳目，非是只为了那位丁如意。

    “我的目的很简单，就是给你留一个退路。”

    “口气不小，你能当我的退路？！”

    “好好想想，你不比其他人，一旦身死道消，那七杀宫的仇人仍是逍遥，怕是你死了也难有瞑目。

    眼下受我一份善意，彼此互通有无，一明一暗，守望相助，日后在任何事上都能为彼此留个余地，此乃你我双赢尔。”

    “双赢！”

    “没错，双赢。”

    风中传来季明肯定的声音。

    在霄山一处，几个道人聚在一处。

    他们围着一位尖耳道人，这道人正在盘坐凝神倾听，一会儿听得入神，一会儿听得紧张，最后无奈的深叹一口气，起身说道：“听不大清！”

    “你这地听之术防不胜防，怎会听不到仙娥所在。”

    “风声太大。”

    话刚说完，半空雨一聚，半截身影显出，落将下来，盯着那长耳道人，又扫视周围被她网罗霄山的同党，目光幽深的道：“去唤丁如意过来，他得出趟远门。”
------------

第591章 失身，赤意事

    丁如意坐定风中，随风流转，几次回望霄山方向，不敢想象自己就这样被带出了囚笼。

    在他的脚裸下，山风裹着松涛声。

    他循声下望，自己正掠过一片碧色树海，掀起绿浪阵阵，山河大地一时间清晰如掌纹：春溪正给黛山系上银绦，梯田叠作碧玉算筹，古驿道旁野桃树抖开霞帔，惊起成群粉蝶花蜂。

    深吸一口气，他满怀无限敬意的看着身前莲座上的道人。

    道人正值年富力强之时，头戴如意金冠，身穿赤沿边黑皂道袍，目合而神定，一眼望去，只觉气势渊渟岳峙，心中敬仰之情油然而生。

    毫不夸张的说，眼前道人就是他丁如意一直努力的方向。

    道人似乎感受他的目光，睁眼向他望来，让他心中慌张起来，耳边只听道人说道：“半截仙娥虽非正道中人，但是眼界远超世人，你随行在其身侧，所获远非一般修士可比。

    这些年，你虽身游在外，可行踪俱为我所掌。”

    听到最后一句，丁如意眼神复杂起来，心里许多话涌到嘴边，又难以开口说出。

    “你是想问为何不早去将你接回。”

    季明说道。

    “是！”

    丁如意抓了抓脸，感觉自己有些小孩气，但心里又极为在意这个。

    “你自小在魔宫出生，环境复杂，心性早熟，行事与我一般，喜欢剑走偏锋。

    我将你送到雁虚山里，独身处之，同松间山风，峰上明月为伴，就是令你约束心猿，洗却躁意。

    不过从你在山中私自接触半截仙娥来看，便知你还需在事上磨炼一番，恰好那半截仙娥心性不算大坏，无忧她妨你道行，我便顺其自然。

    也是机缘巧合，当年我受百草子的构陷，于落银湖雷文山泽内潜修，而你恰好随半截仙娥在外游历，避过了百草子爪牙的搜捕，更是受她倾心培养，已有不俗道行。”

    这一番话，丁如意是红着脸听完的。

    听罢，丁如意在季明面前伏身大拜，又羞又愧的道：“前辈，我.我.”

    “说！”

    季明道。

    “我元阳已失。”

    “这算不得什么，元阳虽好，非是得道之必要。”

    季明面色不变的道。

    丁如意泣声说道。“可我元阳是被那半截仙娥夺走了。”

    “她不是”

    季明话说一半，点到即止。

    “她以法术诱我入梦，神合交欢，一梦醒来，我便泄了一身元阳。”说罢，丁如意在风中嚎哭起来，将道袍一扯，露出袍下的光霞赤锦。

    “这血锦宝衣就是那晚之后所赠，予我防身。”

    “好法宝！”

    季明看得出来，这血锦宝衣乃是法宝一件。

    这绝对是那位半截仙娥亲炼，同那法网之宝灵韵迥异，二者相差颇大，但也不失为一件好法宝了。

    “前辈，这些年我常在夜中惊神，唯恐在梦中同她幽会，可是总是难以把持，同其在梦里一响贪欢，此后欲孽深种，欲运使慧剑斩除情孽，惜定力不足，苦乐反复。”

    “糊涂。”

    季明沉眉，语气中难掩失望，道：“你可知我当初为何让你学控鹤功？”

    “鼠四说过，您所练的第一份密功就是控鹤功，传于我手，有.有起传承之念。”

    “你既知道，便当志存高远，元阳误失于她手，这不怪你，可沉湎情欲神交之事，乃是道门大忌，你竟是这点魔障都难看破，何谈受我传承。

    我平生少有错看一人，难道在这样的传承大事上，竟是错看于你。”

    丁如意心中悔恨，想到过去几次收受灵虚真人天大恩情，如同再造，饶是他心思深沉，也是以至亲视之，当下在这罡风中磕拜个不停。

    感受到灵虚真人的失望之意，疏离之情，丁如意顿感彷徨，宛若丧父失母，恍惚之中，当年魔宫中母亲自戕之情状在脑中闪现，两眼神散。

    他下意识的随心运掌，欲断臂明志。

    “够了！”

    季明伸手一指，定住丁如意。

    他心中确实失望，但想到丁如意身上许多布置，仍是挤出一点耐心，再给丁如意一次机会。

    “此次广元水府之行，容尔见姨母一面，稍叙亲情。

    事后，再将一件大事托付于你，你若是顺利办成了，于上府之中便有大功，可入陆真君的眼，你那亲父之事纵使被挖，也难成你身上的污点。”

    “谢真人！”

    丁如意如蒙大赦一般，身上已被冷汗浸湿。

    “是何大事，请真人明示。”

    “我当年在被软禁于雷文山泽前，上府曾托付我一事，要我查清赤意郎君借星槎上真女宫，面见神女所问之事，这些年里具无半点进展。

    如今你身在此局，恰逢其会，便假意屈从，伺机而动，赚此大功，名显上府。”

    在去往金沙村的路上，针对此事，季明叮嘱了许多。

    那赤意郎君近年来，在福地隐洞内硬是炼出「虫成盘之金丹」。

    其将盘甲上的三花五气，阳龙阴虎，经络骨血等等，都炼入「成盘之金丹」内，肉身和元神炼为一炉，只要虫成盘不坏，便可通过真法玄功永保不死。

    只是如此的话，上府倒也不是无法可制。

    但赤意郎君不知自悟，还是得高人授法，将虫成盘金丹寄托在千道翼宿劫念之中，劫念不灭，金丹便存，连事前种下的禁法都开始拿他不住。

    不过只是这样的话，赤意郎君距离福地脱困还是遥遥无期，仍需外力来助。

    在季明说完，丁如意开始讲述他所知道的，纵使季明有借上府眼线，在半截仙娥这里有许多查获，但一些隐秘，还是得从内部来知悉。

    比如半截仙娥如何说服古化功。

    又比如那玄石寨虿盆洞下冥顽不灵四将中的冥犬道人，他怎会与半截仙娥合流。

    这位冥犬道人有地听之术，极善于窃秘探私，从不掺和麻烦之事，一向都是明哲保身，这次一反常态，定是有大人物在这背后推动着。

    老实说，他不喜欢这事情，又麻烦又没好处，耽搁修行，浪费精力，并且因为牵扯真女宫，危险程度直线上升，唯有赤意郎君身上那千道劫念能让他稍微亢奋一些。

    可不管怎么说，他终究是太平山真人，需要立功，需要扩大影响，需要给麾下树立榜样，不能尽拿好处，不担一点的责任。

    并且，他也很好奇，到底是什么事情，让赤意郎君熬过苦刑，齿关紧闭，在这十几年中，从不吐露一字一句，连陆真君都束手无策，同宿老合使推占之术。

    这推算过去的法子，季明并不看好。

    虽说过去一切已定，不似未来变化难测，但到底是涉及翼宿劫念，层次过高，强行推之，恐受反噬，除非请来火龙真人这等善卜高人。
------------

第592章 鸿运，金沙村

    一路相谈，不觉已飙至苍江中游。

    唯见江岸处茫茫银波，急涛少许，水天一线之处，几头鸥鹭杂错一排，徐徐振飞而来，真个江天胜景。

    季明坐于素莲之上，丁如意侍立在侧，暂缓周遭的灵罡飙风，停于虚空一处，欣赏此时景色，江风拂面，撩卷几缕散发，恍如神仙人物。

    许久后，季明才重驾飙风，自江心向西而去，向苍江的上游飞遁。

    在路上，他又趁此难得的闲暇时光，抽查了一下丁如意近些年来的修行功课。

    照丁如意自己所言，他一直精修《太乙甲部真法》中的坐山力士经，业已打通了十二正经（手足三阳三阴经），其所炼得是.虚空力士。

    不得不承认，尽管丁如意早熟，心智深沉，但是在季明介入生活后，不可抑制的受他影响，潜意识向他靠近，这并非坏事，但不能说是完全的好事。

    换作其他人，可能乐于见他人崇拜，并模仿自己的道。

    但季明不喜于此，即便是丁如意的崇拜是于他有利的，更利于把控，可使半截仙娥那里的布局更易推进。

    “你该走自己的路！”

    季明对丁如意如此说道。

    他不需要一个易于操纵的傀儡，他更乐意于见到丁如意在真法上有自己的思考，走出不同的道路，并且他自信于自己对于局面，对于丁如意的掌控。

    见丁如意似悟非悟，季明便讲了霖水君脱离真法藩篱，在水力士的基础上有创赑屃神将的旧事。

    在季明看来，法无定式，像丁如意这样奇遇颇多的修士，不该太过循规蹈矩，不说自创一法，起码该在《太乙甲部真法》的基础上炼成新的神将。

    有这样的雄心壮举，才能督促自己走得更远，使未来少走许多弯路。

    在丁如意沉思之际，季明说起了羽化蜕身秘炼，这门秘炼很有意思，据丁如意说言，乃是半截仙娥从真女宫天机台私带下来的绝学，可以炼成一种截丝。

    这截丝有形无质，犹如天魔无影无定，一经发出，能透入肌肤，纠缠任督二脉、十二正经内的穴窍，截住真炁运行，如同强施禁法一般，阴损至极。

    另外此门秘炼与《成盘羽化经》有异曲同工之妙，都能通过类似虫豸蜕变的方式，最终实现脱胎换骨的巨大突破。

    丁如意就在半截仙娥，还有金蚕的辅助之下，通过羽化蜕身秘炼完成一次「蚕变」，此后资质大增，更是有获空灵真身，可不介于外力，凌虚飞渡，飘然若仙，心魔难生。

    单单就看这空灵真身的效果，季明都有些嫉妒丁如意的鸿运。

    这还不提在这些年里，在半截仙娥的帮助之下，丁如意服食千年灵乳炼制的丹头·实诚丸，一举炼就石顽神功，升炼成法术·金石立开。

    瞧丁如意这模样，都有些运道之子的架势。

    纵使季明不信什么气运之类的缥缈说法，但心中不禁对丁如意高看一眼，对他的未来有了更多的期待。

    在未来，他必然需要一个，或者数个得力徒弟，帮他统筹全局，参与三峰一府的权力游戏，争夺属于鹤观的利益，令他自己可以高坐云端，静看人世变迁。

    一代人有一代人的使命，季明即便行霸道之举，也不可能千百年的鳌头独占，一直接受万万人的供养。

    他很清楚，未来的某一刻，他会带着一众元从，神隐于世，成为鹤观底蕴，而他的徒弟，二君的徒弟，温道玉的徒弟等等，将成为新的鹤观执掌，这才是顺应天道，合乎自然。

    只有这样，才能春风化雨似的成为鹤观的“元神”，他才能令一代代人的心血，持续不断的浇灌他这“元神”。

    在去往苍江上游的途中，季明抱着一种期待，尽心的为丁如意授道解惑，并特别允许丁如意唤他老师，令丁如意振奋莫名，情难自抑，一时天性得释，如孩童似的手舞足蹈起来。

    舞蹈过后，丁如意面皮一红，见灵虚真人并未见笑，反而抚掌大笑，亲近宠溺一般，顿感自己鼻头发酸，心中油然的生出一股孺慕之情。

    此时，月上西梢，二人乘风渐至金沙村。

    江心月华如练，几缕雾霭翻涌似蛟龙腾渊，两岸青山如墨痕淡扫，白鹭于江波上惊起时，翎羽簌簌抖水，坠作点点星子，长风卷着渔火残光拢于岸边。

    越靠近金沙村，天际上的遁光渐多，三五个一处，似一簇飞星，显然都是赴此盛会。

    季明运转法目，看了几处遁光，其色清正不杂，都是天下间的正道人士，偶尔几道遁光稍失纯和，但也非左道魔头一类，这里有此阵仗，等闲魔头安敢来犯。

    “走！”

    对丁如意说了一声，罡风一转，自金沙村外一绕，滚裂云头，来到村外高地上的一处林子里。

    林中有三棵大树，其树梢上挂着佳酿、鲜果、灵丹，及其玉佩、铜镜、刀剑，一处处压弯了枝头，季明坐在一处有挂金刀的树下，丁如意一脸好奇的打量着四周。

    忽然，树后闪出个英眉星目的皂袍女子。

    她上下打量着丁如意，眼中复杂之色一闪而逝，面上笑容缓缓绽开，将丁如意轻轻招来，帮着丁如意整理襟领，嘴中不住的道：“长大了，长大了。”

    季明没有打扰这对亲人重逢的时刻，他静静感受这处黄庭外景之地。

    不出季明所料，这棵有挂金刀的大树，乃是元刃师太的黄庭外景·翠尾金刀禅院所化，其中真有点须弥芥子的意思，不愧是黄庭真法。

    想到自己的太乙甲部真法，虽也精于护道杀伐之术，但是只论玄妙而言，还是黄庭内景经更胜一筹。

    这时，一簇飞星落下，在林中匝地数圈，停在一处挂有碧环赤佩的大树之下，其中现出三男二女的人影，真是个个仙风道骨，炁清神和。

    三男二女齐齐看向季明这里，略一点头，算打个招呼。

    季明刚刚颔首回礼，便见其中一道人朝着自己指点，与其他人窃窃私语起来。

    “这可不大礼貌。”

    季明见那三男二女情状，心中暗道。

    他虽心中有嫌，面色却是不变，倒也没有出声，先静观其变，这点养气功夫他还是有的。

    不多时，丁敏君和丁如意叙过亲情，来到季明这里，丁敏君眼眶泛红，向季明行下大礼，她刚要俯身，身子便是一僵，丝毫动弹不得。

    “丁师妹，这是何意？”

    季明诧异的问道。

    丁敏君执意要行下大礼，挣开身上的定身术，才要弯下腰，面上一凉，眼前金童师兄化成千万缕细风散开，又在自己的身后聚风凝形。

    “师兄，我这一礼是感谢你对如意的栽培，令他根基扎实，如今距离筑基三境只一线之隔。”

    “分内之事。”

    季明说道。

    他明白丁如意没有道出半截仙娥之事，应是恐日后在仙娥处刺探机要时，惹得丁敏君的担忧，丁如意有此心，他自然是要帮着圆上了。
------------

第593章 树木，回龙姑

    树下，丁敏君吩咐丁如意从树上摘下几个果子酒酿，饮酒欢谈一阵后，二人各自聊起近况。

    丁敏君讲起自她炼成金丹以来，为求炼成外景的契机，一直在平阳州剑门方南坪以西一带的崇山峻岭内除魔，很是震慑一番当地的左道邪徒。

    丁敏君炼成金丹，不出季明所料。

    她是元刃师太亲传，这许多年过去，功行不涨这才会让人奇怪。

    “听闻师兄遭受奸邪谋害，愚妹也曾向师傅求解，师傅只道太平山内务，外人万难插手，易伤正道和气，尚需金童师兄自渡，万幸师兄洪福，苍品一成，诸邪辟易。”

    听闻此言，季明心中一暖，简单的说起当年之事。

    他正讲到那鹤观小福地之战时，对面树下三男二女那伙人之中，一虬髯汉子朝着季明仰头喊道：“阁下可是太平山鹤观中的灵虚道友？”

    季明没有说话，丁如意见状立马上前，先是起手作揖，再道：“不知尔等何人，缘何识得老师？”

    虬髯汉子见灵虚子坐定不动，只让个小辈过来交谈，心中略有不悦，觉得此人甚是倨傲，于是道：“没甚大事，就是想见识一下斗退花月宫主的，乃何许人也。

    今日一见，倒也不过如此。”

    “胡闹！”在那虬髯汉子的身旁，一病殃殃的书生呵斥一声，欲缓言两句，不料被虬髯汉子摆手拒绝，一副不愿再同灵虚子搭理的神气。

    丁如意才同灵虚真人有一点师徒浅缘，虽未被正式列入门墙，但是能尊称一声老师，也是稍解了多年心愿，他心中早已视灵虚子为亲父亲师，哪容他人诋毁。

    “你这厮”

    丁如意刚要开骂，虬髯汉子眼睛一瞪，欲出手教训之际，那书生将他一把拦下。

    “够了！”

    在挂有碧环赤佩的大树后，一藕荷襦裙的姑娘走出，其裙角绣着雷纹，顶上悬有一颗土黄明星，对着虬髯汉子厉色道：“你也是真灵派翘楚，新晋真人，这些多年的性功都修到狗肚子里了吗？！”

    “回龙姑！”

    虬髯汉子一下面似土色，小声的喊了一声，希望对方能给他留点面子。

    “回龙前辈。”

    季明从树下站起，上前见礼道。

    人的名，树的影，这位在黄庭宫的道行和资历就如同太平山的离朱法师一般，尊贵不凡，乃一等一的正道前辈。

    同离朱法师不同的是.这位真仙观的回龙姑已是转劫再修一次，幸运的托生在当今黄庭宫掌教夫人的腹中，只是百年时光就轻轻松松的修到金丹圆满。

    在这位的身上，最具传奇的，便是她同转劫前的夫君，那位赤县州西芒山万亡窟左道巨擘「马王小神」的恩怨情仇。

    据说那人自探明回龙姑转劫之身，便常在回龙姑相守伴随。

    因回龙姑自幼受持正道，一直不假以辞色，那马王小神堂堂巨擘，竟也似情痴孽种一般，痴心守候，眼见回龙姑不受感动，便拼舍数十年功行，施展元神秘术，使回龙姑参破胎中之谜，忆起前世情浓。

    哪知回龙姑转劫前便深感左道散流之苦，数百年随恶逐流，甚感颠离，从而使道心弥坚，自转劫之后，投入正道门庭，正中心怀，倍感珍惜，视若再造，岂会随马王小神再投无边苦海。

    觉醒宿慧，非但没让回龙姑回心转意，反而彻底与马王小神划清界限，奈何马王小神一直抵死纠缠，连这黄庭宫真阳观都是奈何不得。

    初始，回龙姑还能与马王小神耐心相商，劝其一道从善，多积外功，以赎前孽。

    哪想到那马王小神在左道称雄已久，唯我纵横，骄固入髓，就是回龙姑转劫前，马王小神纵是爱她已极，稍不如意，也有贬辱之言，更有强欢硬合之举。

    回龙姑又非佛门大能，有何道力能如何劝他回头。

    不过马王小神到底枭魔之性，知晓轻重厉害，更有忍克之心，假意受劝，实则炼了一味淫药，欲趁回龙姑对他戒备松弛之际，夺她至珍元阴，好坏其道行，断其正念，令她再堕无边孽海，从此解脱不能。

    幸有回龙姑之父，那位黄庭宫掌教，真阳观观主「谢幽人」暗中回护，未使回龙姑遭此一劫。

    回龙姑经此算计，同马王小神彻底撕破面皮，仇深似海，再难回转，从此二者大仇小怨不断，从前世夫妻变成了今世道敌，不死不休。

    偏偏二人相互之间，俱是了解非常，无论如何算计，总是互有胜负。

    树下，回龙姑扫了季明一眼，拿出长辈风范，道：“广元水府之会，门内诸真虽有名额，但是从不轻易使用，你能参与此会，料想非是寻常。”

    丁敏君出声说道：“灵虚师兄是太平山新晋真人，早已炼就苍丹一粒，不是等闲真人可攀附结交。”

    她说着，故意看向那真灵派的三男二女，尤其是那虬髯汉子，道：“看来真灵派久安一隅，已是难知天高地厚，你们连那南海玉碟洞掌教都敌她不过。

    而我师兄新败她不久，你们怕她惧她让她，却敢来冒犯我师兄，这难道是见我师兄守持正道，有碍同道之谊，不敢在这里难为你们吗？”

    一番话娓娓道来，说得虬髯汉子，连同其伙伴，一道色变，其中那二女中的一位，神色渐冷，正欲讥言相对，争锋一番，但被回龙姑眼神制止。

    回龙姑道：“你们应当对我生平有所了解，值此广元水府现世之际，我那宿世孽缘必能料算我真身在此，前来寻我晦气。你等虽成真人，但犯在他手，绝难求活。

    如果还在这里相互斗气，不说我那孽缘防他不过，就是别的宵小也能趁虚而入。”

    回龙姑说着，眼神扫过那虬髯汉子，看向书生道：“赵池，你素来顾重大局，来表个态，说个话。“

    那书生将手中折扇别在腰后，来到季明的面前，拱手说道：“真灵派，玄虎赵氏，宗家赵池，刚才我那姜师弟多有冒犯，还望灵虚道友海涵！”

    季明面色冷淡，盯着面前拱手的书生，不发一言。

    一息，两息，赵池动作不变，神色甚为诚恳，那姜姓的虬髯汉子已是看得怒火中烧，回龙姑都有些冷脸，但是季明依旧如故，直到元刃师太从外景化出，他这才说道：“赵氏，赵池，久仰了！”
------------

第594章 明社，开阳剑

    回龙姑强令赵池放低姿态，顾全局面，本就已照顾这灵虚子的面子。

    虽说这等小冲突全是因那姜虎彪而起，但这灵虚子这般倨傲，全无道人之风，着实让人生厌。

    她因有宿慧，今次转劫又苦积外功，除恶四海，施善八方，可谓是遍观阎浮世事，对于人心变化最是敏锐，知晓若无元刃现身，这灵虚子绝不会轻易下这个台阶。

    回龙姑不禁思索，暗道：“如此姿态，真不知何人所给的底气。”

    在面对灵虚子如此冷眼，真灵派赵池也只是苦笑一声，颇有一种唾面自干之意，惹得那几个同门很是不忿，纷纷朝着灵虚子怒目相视。

    碍于回龙姑的面子，那真灵派的几人俱不敢言。

    元刃师太自外景遁出，看都没看真灵派几人，对回龙姑说道：“一些异派中人已算得广元水府出世之时，在水江之下隐伏，若不请早设奇阵，那几大魔头必将之串联，平添几分乱象。”

    回龙姑没想到门中成名已久，素来嫉恶如仇的元刃师妹，竟也偏袒这位灵虚子，一时微有诧异，回话都慢了一些。

    她道：“此次广元水府出世，除了我那宿世孽缘马王小神外，还有秘力骷髅梵志，此人魔道和佛道俱有修持，炼有六尊空遁夜叉魔将，极为难制。”

    “要是梵志到来，他那姘头粉罗刹必是策应在旁。

    他们一个金丹圆满，一个金丹后期，道行和手段都不差，两相配合之下，威胁已是不弱于马王小神。”

    元刃师太面有忧色，她和回龙姑虽是世间一等一的真人，声名极盛，但对方也非浪得虚名之辈，除却这几位之外，不知多少邪魔闻讯而来，探究此处虚实。

    她虽不怕群邪，但是不愿赴会之人有所折损，尤其是她看好的后辈灵虚子，其新晋真人不过十余载，论法力手段必是不能独抗此处风浪。

    另外她和回龙姑都没有当众提到的是此次广元水府出世，佛门外道之中，也必将来人，说不定其中就有「明社」内，那有证二果的高僧参与。

    那明社成员，乃是佛门深藏于正道之内的暗桩，尤其是在独霸中土的黄庭宫内，佛门明社的这种暗桩更为高明，即便是以术数推占，也难以知晓。

    对于明社成员而言，感兴趣的着实不多，而上古城郭【堙】中的太岁，就是他们最感兴趣的一个。

    在这苍江上游内的广元水府，就是当年初代西渎河伯以苍江内的一座堙所打造，往年三次开府之时，那明社的成员均有出手，这次定不例外。

    元刃师太一面和回龙姑说些不大紧要的话语，一面以元神沟通，商量那佛门明社之事。

    这时，高处一道明光射落，落在那挂有铜镜的大树之下，现出一片热浪阵阵，使空气模糊似的奇景，这奇景内有一点明星上下浮沉，滋滋作响。

    “开阳剑侠！”

    丁敏君敬重的唤道。

    那热霾似的奇景中，那点明星实则是一道剑光，其中传出声音，对回龙姑和元刃师太道：“哈哈，二位前辈有何忧虑，不过群邪妖党，先将江下那群”水怪”迫出，才能震慑一些浑水摸鱼的老魔。”

    “谷剑侠说得是。”

    真灵派的素衫女子一脸景仰的说道：“谷师兄有如此锐意，不惧邪扰，难怪能得到北斗七星中的开阳剑。”

    那姜姓的虬髯汉子，急冲冲的跳将出来，抱拳说道：“原来是北方的开阳剑侠，实在闻名许久，俺也是精修剑术多年，不如改日约战一场。”

    “你是谁？”

    剑光内传声道。

    姜汉子面皮一红，道：“这不怪你，你偏居北方二州，没听过俺虎彪真人之名，这实属正常，日后你就晓得俺的道行。”

    那点明星中，脱出个昂藏武夫，两道浓眉飞起似的，穿着件无臂青袍，一对健硕的毛臂环抱胸前，精悍之气外露，俯视着那位姜虎彪。

    相较之下，姜虎彪虽也粗壮，却难掩内虚之态。

    “是你！”

    这位谷存风环视一圈，看向季明。

    季明还在思索这位谷剑侠的来历根底，没想到对方似乎识得他。

    丁敏君好奇的道：“谷剑侠认识金童师兄。”

    “认识。”谷存风凝重的点头，道：“太平山一鸟二鹏的名头，已在我们那里传遍了。”

    “一鸟二鹏。”

    季明心头咯噔一下，有种不妙预感。

    丁敏君很是好奇的问道：“何谓.一鸟二鹏？”

    此时不只是丁敏君，就是真灵派的那几个，还有回龙姑和元刃师太都投来了好奇的目光。

    “玄冥神鸟，还有空鹏和金翅鹏，这就是一鸟二鹏。”

    谷存风看着季明解释了一下，接着又道：“自霄元兄被除名，投入吉量府下，为振其声势，不惜在北方一日约战千里，从此名声大噪。

    我也曾慕名去吉量府中，同他拼斗剑法数次。

    可以说无论是剑法，还是品格，他都称得上当世难寻的好汉子、真道人。

    不过自经历鹤观小福地一战，霄元兄常在北方宣扬此战，为罗姬，还有你灵虚子扬名，从此一鸟二鹏的名头开始在我们北方二州那里传开。”

    季明嘴唇轻抿，他实在没听出来这一鸟二鹏中的‘一鸟’有甚名头，这到底是扬名，还是污名。

    他已经可以想象，自己若去北方二州，生了事端，结了仇敌，那仇敌坏他名声时，都不用另外去想，直接起个‘太平山一鸟’或者‘太平鸟’的名头，足能让人笑掉大牙。

    丁如意看出自家老师不大欢喜，但不知为何不喜。

    有人主动帮老师在北方宣扬名声，还得了这一鸟二鹏的名号，换作是他，早就内心暗喜了，难道老师这是故作深沉，实则心中很是受用？

    “可愿和我同去江下除妖？”

    谷存风也没和黄庭宫的两个前辈商量，直接对季明发出邀请，仿佛这个邀请是极看得起季明一般。

    季明摇头拒绝，他虽有神通在身，但是还没摸清这里的情况，如何能够擅动。

    “我随你去。”

    那病殃殃的赵池说道。

    “你？”

    谷存风瞥了赵池一眼，又看向跃跃欲试的真灵派几人，蔑笑了一声，笑道“不过是一群正道硕鼠，冢中枯骨，尔等也配与我一道除魔。”

    “你也不过散修尔！”

    那姜虎彪再也忍耐不住，话刚刚脱口，额上有水滴似的滚下，滴在襟口，染红一小片。

    姜虎彪摸了摸额上半指长的剑伤，而后看着冷笑相视的谷存风，小退了半步，嘴巴张合，再难说出一个字。

    “谷存风。”

    在挂有铜镜的树后，闪出一个老道人，中气十足的喊道：“我请你来是帮忙，不是给我添乱。现在我和真灵派的几位道友同你去江下一探，你可有意见。”

    “给你个面子。”

    谷存风轻哼一声，当先一步，剑遁入江。
------------

第595章 七星，三外景

    谷存风和老道人一道去往江下，带了真灵派一男二女前去。

    那赵池和姜虎彪倒是没去，赵池一连被灵虚子和谷存风贬辱，便是铁打的面皮，此刻也是经受不住，哪里会再主动随谷存风一起行动。

    而姜虎彪更是已经记恨上了谷存风，当然还有这里老神在在的灵虚子。

    “这都请的何人？”

    回龙姑饶是心性再好，也忍不住带点怨气说道。

    她在中土赤县州也是一派高人，放眼正旁两道，莫有不尊她之人，便是那左道巨擘，散修枭雄，念她父母缘故，也要给几分薄面，避她一避。

    像灵虚子和谷存风这样桀骜的，她平生少有见到，起码在真灵派中没有。

    不过相比于谷存风，那重新坐回树下，表情从未有变的灵虚子，更让回龙姑看不透虚实。

    “一鸟二鹏。”

    回龙姑心中念叨一声，便又和元刃师太议起开府事宜。

    在挂有金刀的树下，季明没有向丁敏君问话，了解开府的安排，防魔的手段。

    他让丁如意仔细分析一下真灵派那三男二女，还有那位开阳剑侠谷存风，测测丁如意如今的眼力和阅历，丁如意沉吟片刻就开始分析起来。

    “真灵派中是以几大宗家占据主流，门内联姻之风盛行，把持上下晋升之径。

    这些宗家子弟便是修行有成，在性功上却是有极大问题，常有被妖女魔妇引诱交媾，痛失元精之事，此事已为人尽皆知的正道丑闻了。

    以我观之，这真灵派五人之中，虽以那赵池和姜虎彪修为最高，已是四境真人，但论其中值得注意的，怕是那一位面有苦色的道人。”

    说着，丁如意问向丁敏君，“姨母，你可知那人是谁？”

    “你眼力不错。”

    丁敏君笑赞一声，道：“真灵派内有个怪象，天才总是在旁支中出现，那不显声色的道人名唤姜能，他就是这个怪象中的一个代表，同时是他也是这姜虎彪同父异母的弟弟。

    虽然他如今只是三境，但是听说炼有一手不俗的真水妙术。”

    说着，不等丁如意继续分析下去，丁敏君主动替他说道：“谷存风是黄龙观寒山师弟所请，在那北方二州的散流中，历来多有惊才艳艳的剑修，其中以北斗七星剑侠为最。

    天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、瑶光七把宝剑，俱是北斗七位星君所炼，传下于人间北方，恩泽广大剑修，令北方散流能够心气不衰。”

    丁敏君说罢，定神看向季明，那眼神洞彻人心一般。

    “那谷存风为人重义轻利，常去人间除魔卫道，匡扶正义，但或许是因自身散流出身，在中土正道人士的面前，极顾自尊，失之稳重。”

    丁敏君看出金童师兄对谷存风的某种负面印象，所以她才有此一说，希望扭转这种印象。

    季明只是笑了两声，说道：“师妹也是一位剑修，我看你那青蚨子母剑，也不差他那什么开阳剑。”

    “师兄是爱屋及乌，师妹这剑如何与北斗神剑相提并论。”丁敏君摸了摸腕上十粒剑丸，又看向那谷存风的去处，说道：“愿有一日，能同他的剑正面切磋。”

    丁如意见姨母一副痴痴样子，心中不爽，于是将心中话说道：“我看他是以自负掩饰自卑，如此心性必是刚过易折，哪里配同老师同地而处。”

    说完，见老师没有斥他言语骄狂，略微放下心来。

    季明扫视此处挂金刀，挂玉佩，还有挂铜镜的三棵大树，似无意问起一般，“金刀之树是师太「黄庭外景·翠尾金刀禅院」所化，这玉佩之树可是回龙姑外景所化。”

    “正是。”

    丁敏君点头道：“另外两棵，一棵是回龙师叔外景所化，一棵是黄龙观祥锦师叔外景化就，三大外景化隐在此，就是为暂时镇住地肺中的地火风水，防止有魔头推翻地肺，毁了广元水府。”

    听到这里，季明脸色有些不自然。

    “差点忘了，师兄也是经历过地肺爆毁之劫，当知其中的凶险。”

    “自然，自然。”

    季明笑应一声道：“地肺非同寻常，确实得防范有心人的利用。”

    “三大外景镇住地肺乃是由祥锦师叔居中主持，尚需七个日夜才能完功，这段时间最容易惹来邪魔试探，一旦外景动摇，定是前功尽弃。

    所以师傅师叔们绝不可让外人看去虚实，我们也得提高警惕。”

    “你等也不必过于警惕。”

    回龙姑一直留心季明这里，季明也没避着她，所以谈话自是被听了去。

    “这树上所挂之物可不是摆设，那些个老魔与我黄庭宫纠缠多年，晓得其中利害，即便有心试探此地，也不会亲身犯险，定遣得心弟子，或者妖骑魔伴前来趟险。”

    “前辈智计周全，思虑无漏，若有驱用灵虚子之处，全凭差遣。”

    “好！”

    回龙姑很满意灵虚子这个态度，有心试试这是客气话，还是确有几分真心，说道：“金沙村北边江心之下的杂鱼有谷剑侠代为处理，不过金沙村西边石泉谷外藏迹的妖人，可否请你来处理。”

    “自当领命。”

    季明说了一声，看了一眼丁如意，道：“在这里待一会儿，我去去就来。”

    说着，肉身化成罡风，在林中呼呼刮走，只这一手遁法，便让回龙姑面色微变，心知灵虚子这一身道业，非是只会耍弄剑术的谷存风可比。

    石泉谷不远，眨眼功夫便至。

    他在谷里来回穿遁一会儿，大概摸清了此谷地形，于是将玄冥星宿将放出，使其同自己一般高矮，并吐口幻气在上，变作自己的模样。

    与季明一般模样的星宿将拿着舍利瓶飞到谷口上方，二话没说将宝瓶向上一抛，瓶身上下喷出两极磁光银线，上下一合，成个银笼子似的。

    谷口里，寂静无声，林影摇曳，无半点妖人隐迹的异样。

    下一秒，七八个器物自谷内各处凭空上飞，钟鼓幡剑，刀钩印圭，个个不同，它们没有任何防备似的，被收入悬在谷口之上的舍利瓶内。

    被收摄法器的妖人们再难隐藏，纷纷现形，紧随而至，一个个冲举上遁。

    只见星宿将咧嘴一笑，冷眸闪烁，张口一吐，七八支玄冥冰矛从口中连射而出，穿贯空气，给妖人们扎了个透心凉。
------------

第596章 来敌，玉枢雷

    关于石泉谷上的情况，在林里的一众人，只要稍运法目就能见到。

    尤其是真灵派的姜虎彪和赵池，他们二人看得尤其认真，恨不得灵虚子能丢个大脸。

    只见在那谷口之上，灵虚子轻松摄了妖党们的一身法器，逼得妖人纷纷现身，接着竟是拿肉身硬抗妖人恶术，切瓜砍菜似的灭了一半。

    没等惊诧之意涌上心头，他们就见谷中剩下望风而遁的几个妖人，还没逃去几步路，那一个个暴毙似的倒下，七窍喷火，肉枯皮腐。

    石泉谷处，有青赤二光追上一个个落单遁逃的妖人，二光一个照过，妖人即刻暴毙而倒，当谷内再次安静下来，二光才慢慢的停了下来。

    那青光之中是个珠子，赤光中是块芝状玉佩。

    在二宝发散的奇光之中，季明的身影渐渐走入这里，他目视谷口之上，那里有位散真，正领着两个三境妖人猛攻“季明”，久攻难伤，逐渐绝望起来。

    “肉身成圣！”

    “肉身成圣！”

    一位妖人已经丧胆，眼见任何妖法落在那六指道人的身上，均无多大的成效，转眼恢复如初，再也不顾那散真胁迫逼战之语，头也不回的往外冲去。

    剩下一位也撑不住，转头向另一个方向遁走，凌空一隐，施了个敛形之术。

    可惜这一切都被季明看在眼里，攒心阴珠和阳芝宝光佩一左一右，流光似的追袭那两个妖人，须臾间便已击毙当场，再飞回到了他的身边。

    顿时谷中的妖党，就剩那位散真。

    此人一身妖光邪气，发出十余丈的幢形黑烟，仍在同虚空而立的“季明”对峙。

    季明没急着出手，让幻成自己模样的星宿将同这散真耗着，力求稳健，那散真力拼许久，手段尽出，几次催耗精血，以命换命似的打法。

    这散真无愧是尸山血海里练出来的，面对斗不败，又打不坏的星宿将，硬是撑住了一口气，好几次季明都以为散真即将落败时，对方都巧妙的化解。

    不过，也就这样了。

    在散真耗尽真炁，已不知第几次见到六指道人恢复肉身损伤。

    此时，就算他心如磐石，也不由开始绝望，只得榨干肉身中最后一点精血，并强逼幢形黑烟内的鬼魅魔精助他施展血遁脱身。

    “该收网了。”

    季明心道一声，遁上高空。

    那散真心有所感，转头看向季明，扫过季明手上六指，再看那同他一直斗法的六指道人，眼睛一瞪，道：“第二元神！不对，不对，第二元神乃是玄功变化，怎会让我有灵肉融洽，形神俱妙之感，你这到底是何妖术？”

    说罢，他加快血遁施展，然而季明只是抬手一指。

    一刹那间，散真在挂空的黑烟内动弹不得，那些个受他驱策的鬼魅魔精一见机会，立马反噬散真，一通的拆骨分肉，撕了个七零八落。

    季明驱散这群鬼魅魔精，提着散真头颅就要折返。忽的一个震天价响，赤色旱雷凭空一打，整片山林，及其金沙村被瞬间染得暗红一色。

    季明心感不妙，往村外林地里一看。

    三棵大树之上正有一朵四五亩大的五色浮云在上，那彩云中人影幢幢，载歌载舞一般，锣鼓喧天，法螺吹奏，扭腰摆胯，端得妙相纷呈。

    季明运目细看，云中领舞之女，只着片缕，粉腰雪股，伏在云上拟猫扮狗，抖胯分足，骚形浪态，周遭云气内的身影都是一般浪妇淫女，捧笙拨琴，浑身粉艳，若隐若现。

    “十六天魔舞！”

    季明心中暗道一声。

    左道妖人在人间作恶，除拿人炼法之外，最喜掳掠良妇编排天魔舞，以为色欲享受，不过此舞真到了淫娃荡妇手中，便实实在在有了魔法。

    尤其是那等至淫妖女，全没世俗道德中的自尊自爱之心，一旦施展此舞，便是旁门老怪，散流真人，一身元精也要被此舞引诱，至此全心送出，只为一晌贪欢。

    季明没有轻易出手，真炁在两肾上的穴窍内运作，稳住自身肾精动摇之势，又在空中驻足看了一会儿。

    他还没看多久，便见林中回龙姑两眼含煞，银牙紧咬，朝着彩云中的妇人说了几声，一个抬手便是一道银白闪雷发出，轰得一声，雷弧屈伸向上，电耀山林。

    这一声雷音未止，下一道雷鸣就响，只见天际中的一抹暗赤透下重云，同那贯穿而上的银雷相接，此处天地霎时间似被赤银两道雷光对半染透。

    赤银二雷不过僵持一息，初时赤雷迅捷猛烈，眨眼功夫回龙姑所发银雷便逆势顶上，垂空之赤雷如断索崩解，那天际雷发之处被银雷扫中，传来闷哼之声。

    “好一记玉枢神雷，无愧正道第一雷法之称。”

    季明赞了一声，见形势明朗，往素莲一坐，遁到林中，将那散真头颅往地上一丢。

    此时，丁敏君坐在树下，调炁运息，肉身无碍，元神似有隐疾，面泛着妖红之色，那真灵派的赵池和姜虎彪同样如此，唯有丁如意没事人一般。

    季明知道丁如意身上有血锦宝衣在，很难受伤。

    回龙姑看着坐莲遁回的灵虚子，解释道：“他们这是被我那对头马王小神所炼「神亢血雷」所伤，那人在此雷上已得悟出阴阳二气之雷韵，非是一般法雷可比。

    中此雷者，肉身无恙，元神如患热症一般，虚阳上升，热火亢盛。”

    那赵池强撑一点清明，朝着回龙姑说道：“请前辈赐以法宝鸾凤帐，救治我等元神之热患。”

    回龙姑眉头一蹙，有些犹豫。

    她不是不想救治，而是刚才这伤害众人的第一记神亢血雷来得蹊跷，凭空打来，全无前兆，她竟无所觉察，另外驱离元神之患，非是片刻之功。

    恐她此时施宝救治，乃是对方的计谋，要她斗法之时，失法宝之助。

    “好姐姐！”

    林外一处，那五色浮云正褪去幻象，变得暗沉，铅灰之色，其上妖女披了件薄衫，隐透春光，朝着回龙姑喊道：“你若回心转意，马王老爷那里仍有你一席之地。”

    “贱婢安敢辱我。”

    回龙姑斥声道。

    “姐姐只投了个天大的好胎，便忘了我等旧人，果然是人心薄凉。”

    浮云之上，妖妇将头一仰，盘足端坐，掐诀在前，一轮圆光现于脑外，同时那些个淫浪乐官纷纷围坐妖妇于身外，口中开始唱响禅音。

    受此禅音加持，妖妇那轮脑光外扩数倍，圈住浮云。

    一时间，妖妇脑后似挂了一轮六丈见圆的光盘，盘面上水波荡荡，霓色晃晃，道道的魔身妖影浮沉其中，一副欲要从光洁盘面脱出的情状。

    在这轮盘前，坐云之上的妖妇和一众乐官，宝相庄严，宛如月宫来客一般。

    “千变灵幻魔经。”

    季明神色一沉，脱口而出，并对回龙姑求证似的说道：“她是天狐院的生员？”

    “不错。”

    回龙姑神色渐戾，显然同此妖妇仇怨不浅，道：“此妇名唤「活玉狐娘」，一身姹女合欢功已臻至化境，刚才作一曲天魔舞，只在云上隔空骚动，就已令某人元精乍泄。”

    听到这里，季明目光直接看向那姜虎彪，对方已是背过身去，垂首缩胸，哪有刚才神气。

    “除了姹女合欢功外，她那根本真法《千变灵幻魔经》也没落下进益，业已炼成「天狐之四尾」，要是再炼一尾，那便是易形妖王，同咱们胎灵五境相当了。

    这妖妇极善采补之功，偏又妒心极重，一次专爱一人之皮囊，不将其采补至死，绝不染指二人，也不容欢好之郎沾花惹草，一有发现便将爱郎所惹“花草”俱是当面摧杀。

    在我未转劫前，她偶遇马王小神，被其俊秀幻相所迷，恩爱日久，终是动了妒心，于是千方百计将我前身害死。”

    “哈哈哈～”

    浮云之上，光洁大盘之前，那活玉狐娘掩面娇笑。

    这笑声在阵阵的禅唱中变得肃杀，盘面之上魔身妖影向外挣出，个个披毛戴角，朱发绿睛，暴齿凸唇，姿态千奇百怪，恶形畸状之样。

    季明一拍脑门，同自己一般模样的星宿将身影飞出，托着舍利瓶往上一冲，季明这是准备故技重施。

    与此同时，他将足一跺，太阴素莲即刻消失，复现于丁敏君的身下，莲中太阴清气荡荡，令丁敏君邪燥的元神清明许多，丁敏君极是感激的看了季明一眼。

    回龙姑和云上活玉狐娘俱是往那素莲一看，心中暗暗称奇，猜测季明同太阴神姥的关系，这尊大神可不比其它，开天辟地，两仪初始便有其身。
------------

第597章 灵身，魔法变

    丁敏君坐莲不过两三息，精神已是大好，身外朵朵赤火飞逸，这是元神热症消散之兆。

    在林上，幻成季明模样的玄冥星宿将，刚刚才拽着玄冥寒幕，向上猛冲一段，又凌空急刹停住，倒飞下去，身缩林间。

    原是活玉狐娘以魔法所变化出的那些个魔怪，甫一迫下林头，就见三棵外景所化大树，各显神异妙法，金刀乱颤，环佩击鸣，铜镜闪照。

    有见于此，季明不急于让星宿将对阵。

    在那朵浮云之上，活玉狐娘见到林中异象，面色一变，下一秒她整个头往下一掉，忙抬手接住掉下来的头颅，重新安在脖子上，微微扭动。

    林上，无形刀气纵横往来，不只斩在活玉狐娘头上，那些奇形怪相的魔怪无一幸免。

    不过《千变灵幻魔经》长于变化，那些变出的千余魔怪，大大小小，丑的，美的，凶的，怪的，都是借由玄光所化，即斩即生，杀之不绝。

    “好凌厉的刀气。”

    活玉狐娘刚赞一句，林中有镜光照来，这下她不敢不躲。

    她这具灵身乃是依照魔法，凭借一根狐尾所变，非是血肉真身，一念生灭，所以不惧刀剑，不畏五行。

    但是若被那黄庭宫黄龙庙祥锦真人的镜光照到，或许这具灵身不会立即被毁，只是轻易脱身不得，定会被镜光牢牢困住，再难运法夺回。

    她的任务只是试探此处，可不想将一具灵身折在这里。

    林中，回龙姑对季明说道：“妖妇必是被几个老魔驱遣于此，她心思最灵，性情也最是狡诈不过，若不将她这具灵身留下，待此身折返，必然品出我等虚实。

    只是她这灵身，乃一身魔法造诣之体现，强留不得，只能智取。

    待会儿我激她一激，将她这灵身引到一处提前布置的险地，你替我暂时护住这里。”

    没等季明应下，回龙姑在身外一拉，一个红帐罩在外面，帐内传来清越鸟鸣，接着帐内回龙姑口唇张合，显然是元神传以密音，下一秒就见云上活玉狐娘勃然大怒。

    “贱婢，你.”

    这活玉狐娘显然被气得不轻，真不知回龙姑说了何话，竟能将她激成这样。

    既然回龙姑说这活玉狐娘的妒心甚重，怕不是说了什么引起妒心的话，能伤到此等至淫妒妇的言语，只有床上功夫不甚了得之类的了。

    活玉狐娘被激得火起，回龙姑一引即走。

    丁敏君忧心的说道：“回龙师叔外景化隐在此，她便是外景真法强出我师傅一筹，也是离不多远的，若有同活玉狐娘一般厉害的人物过来，我等怕是力有未逮。”

    “别怕！”

    挂有金刀的大树之下，传来元刃师太的声音。

    语罢，一把金刀飞出，落于季明之手，正是师太的炼魔宝器·小韭金刀。刀刚入手，季明便反手向林上一挥，刀气冲霄，裂开林上浮云。

    在那云中，众乐官未随活玉狐娘离去，她们两点睛目发亮，像两粒烧红烙铁，刀气在云中狠狠一搅，霎时血肉飙飞，一个个乐官现出原形本相。

    有黑羽妖禽所变，有两首凶狼所化，有杈角灵鹿所幻，还有个碧睛白足的猫怪，另外有六个精怪被刀气碎身，当场死绝。

    在正当中是六个头生双角，青面赤发，圆眼锯牙，甚为丑陋的夜叉，正是秘力骷髅梵志所炼的六尊「空遁夜叉魔将」，他们挤蹲一处，向季明这里投下目光。

    “我们得留下他们！”

    赵池忽然出声说道。

    谁都明白，要守住这里三大外景镇压地肺的消息，就必须让试探者有来无回。

    不然哪怕这些试探者愚笨，未能堪破此处机密，一旦回去将情况报上，那些个老魔心细如发，个个世情里熬炼出来的，稍稍一听，定能听到不寻常。

    “让我去江心下唤回开阳剑侠和寒山道长，有他们在这里，定能护持三大外景，不让前辈们分神于外。”

    赵池咳嗦的说道。

    姜虎彪听闻此言，转过身来，深深的看了赵池一眼，随即赞同的说道：“没错，正该唤回那二位，还有咱们那些个同门，好在此共御外敌。”

    季明没有理会赵池和姜虎彪二人，只是元神仔细观照那些个夜叉和精怪。

    “赵道友，请速速过去。”

    丁敏君说道。

    赵池一喜，看了灵虚子一眼，正要起身时，却听姜虎彪道：“等等，赵师弟，走之前将那神通宝符给我，有此宝符我也能帮你多撑一会儿。”

    明眼人俱看出姜虎彪趁火打劫，丁如意对于二人观感都不佳，无意理会他们，丁敏君碍于正道之谊，也不好插嘴，只留赵池面露怨意难色。

    季明将金刀一抛，星宿将立马接住，同季明一左一右凌空分立，俨然敌不动，我不动的架势。

    对峙之际，金沙村外的江心忽生异动。

    一毛人破江而出，驾云飞天，端得迅捷无比，其后开阳剑光紧随其后，一路遁空追逐，刚一逼近，剑外热霾奇景漫开，空气似有无形梳子梳过似的。

    那毛人被奇景所触，超绝的遁度骤降，瞬间被热霾奇景将全身罩住，一身白毛簌簌断去，并有滋滋锐响，接着其腰上被剑光一绕，便成两截。

    林上，季明知道六尊空遁夜叉魔将必有人在背后操纵，那江上斗法定会吸引那操纵之人的心神，他索性抓住此刻时间，来个迎头痛击。

    此念一生，一面令星宿将飞举向上，一面使自身散化罡风，隐遁于众魔将和精怪之后。

    季明肉身聚风凝形，遁现而出，眼前妖禽和恶狼，及其灵鹿，均是猛打了个激灵，接着一青一赤两件宝器在其身上一一刷过，三怪即刻丧命。

    六尊空遁夜叉魔将对着迎面击来的星宿将猛攻，招招势大力沉，一路打至旁边山坡，顷刻尘土飞扬，直将高坡移平。

    季明倒没管六尊空遁夜叉魔将，将自己二宝招来，准备除去最后精怪—猫怪，不料这猫怪甚是敏捷，收起去托身的妖风，纵身往林里一钻，转眼便隐去，只能透过几个叶缝瞥见一闪而过的身影。

    那姜虎彪从赵池处索得神通宝符，又散化药力，压住了元神热症，于是自告奋勇的道：“我去追它！”

    季明眉头一皱，再施罡风流遁，化风追上林中飞窜的猫怪，急现身形对其一指，那头猫怪竟未被他定住，仍就是一副闪身逃窜的样子。

    “古怪！”

    他心里暗道一声。

    季明这么一迟疑，姜虎彪同他错身追赶上去，见季明连个猫怪都捕杀不及，更欲夺了此功，好压一压季明的气势。

    “拖住六魔。”

    季明回头对丁如意说了一句，便追遁上去。

    那前面密林中，狼虫颠窜，虎豹奔逃，显然被猫怪所惊，季明很容易知道行踪，没多久追遁至一处危石之处。

    这数丈高的危石歪斜一边，下方背阴的石根下有个烂泥地，地上有一位寸缕不挂的村妇被缚于此，反捆了手足，高呼的道：“救命！救命！”
------------

第598章 拙劣，土星轮

    “拙劣！”

    季明远远看了一眼，没有立即过去。

    他的一对法目虽然看不透那位村妇的本相，但是以他一贯的行事作风，只要这心里已经有了六七成的怀疑，那便是宁杀错，不放过了。

    斗法不是请客吃饭，哪里有半点容错的余地。

    只是那姜虎彪已经先一步过去，先看看他是如何处理，或许这村妇不用自己动手。

    姜虎彪四肢着地，显出斑斓猛虎之真身，黄睛圆瞪，湿鼻嗅探，很快来到了危石之下，见到那位汗流粉面的村妇，绕着村妇仔细嗅了一圈。

    那村妇反应也如常人似的，被吓得花容失色，颤身不止，在泥地里像个肉虫似的，转眼滚得满身泥污，唯独那胸前白腻一尘不染，夺人眼球。

    “莫怕！莫怕！“

    姜虎彪腹内才泄元精，正是神定性和之时，欲海难起波澜，不过在见到这‘冰肌藏玉骨，青丝露酥胸’的俏村妇，不由得外肾欲举，蠢蠢欲动。

    他直起身来，忙安抚村妇情绪，摇摇摆摆的，作个斯文气象。

    泥地里，村妇犹是惊魂难定，欲要远离，偏又被反缚在此，只得胡乱瞪足，更令姿态销魂起来，黑色的泥水，白花的肌肤，造成强烈视觉冲击。

    “女菩萨，真是个女菩萨。“

    姜虎彪欲念一起，有了强推村妇之心，左右看了一眼，未见灵虚子的踪迹，更是放肆了起来，全然不顾正道子弟体面。

    那村妇一见姜虎彪眼神，便知其中心思，忍着恶心欲拒还迎一般，又分出许多心神观照四周，不见那六指道人的出现，心中顿感失望。

    她这伪装虽然粗糙，但自身被缚之状，天然会让对方戒心稍降。

    只要这么一个精神松懈的空档，凭她练至化境的姹女合欢功，只要一个照面，任是千锻精钢，也将化作绕指柔，除非对方习有佛门骷髅观一类的禅定之法。

    这姜虎彪就是个例子，明明才栽了跟头，心中警惕非常，她只稍催功法，便已精虫上脑。

    “好手段！”

    季明终于现身，走近说道。

    “好冤家，你可算是来了。”

    尽管知道对方过来必有防范，但村妇依旧自信自己姹女合欢功的迷神之效，开始作出种种淫状，口中哼起浪歌，只刚刚催功，对方已是神魂颠倒，扑身而来。

    “不过如此。”

    村妇心中暗自得意的道。

    “不对！”

    村妇双腿紧夹，玉门一收，正要摄取对方元阳之时，那元阳只细细一缕，全无金丹四境的雄浑，霎时浑身一冷，心道不妙，运法将对方震开，立时挥掌拍死当场。

    那六指道人被拍死后，身形外相一散，原地现出个已死绝的花鳞赤蛇。

    村妇一见这赤蛇，就明白那六指道人定是将这条赤蛇变成自己的模样，来引诱自己施展合欢之功，好对自己施下毒手。

    “好歹毒的道人。”

    村妇心中冷彻，刚要化成玄光遁走，一股烈火自下腹烧起，眨眼间烧遍了全身，刚才摄取的元阳果然有异，她急忙喊道：“你若敢毁我狐尾，我活玉狐娘必同你不死不休。”

    话音一落，火光之中，被烧的灵身褪去魔法变化，现出一条狐尾。

    季明从六丁神火中取出那条狐尾，在神火烧灼之下，这狐尾被烧得枯焦，稍稍感应，感知这里面的灵机已是浓如汞浆，兼有一种变化玄韵，这狐尾少说被千变灵幻魔法养炼了六七百年。

    季明收起这根狐尾，这东西是个宝贝。

    他看了眼泥地中的姜虎彪，心觉此人成事不足，败事有余，也不叫醒这姜虎彪，一个跺足遁回了林中。

    在林外，那六尊空遁夜叉魔将在持有金刀和宝瓶的星宿将面前，被硬压当场，打得周遭山地犁了一遍似的，再加上丁如意从旁策应，六尊空遁夜叉魔将几有折损风险。

    一见季明回来，空遁夜叉魔将二话不说，往天上一升，一时恍如六缕青烟，绝云霓，入青霄，飞腾乎杳冥之上，已然不可再见。

    “不好！”

    季明对广元水府还有期待，怎容老魔来扰。

    他若是要防范老魔们，必不可让这些夜叉回去，令那些老魔们晓得此处底细，否则老魔们真要狠心合力推翻水府下的地肺，自己怕是得近距离体验一场“烟火”了。

    正当季明化遁追索之时，不远处转来一道土黄流光，追星逐月般的闪入青霄，当流光再转回之时，那六尊空遁夜叉魔将俱是被收摄于其中。

    这时，季明才看清，那流光乃是个土黄的圆环。

    回龙姑飘来挂有环佩的大树之下，抬手拍出数个符印，镇住环中被摄的六尊空遁夜叉魔将，接着圆环一松，飞入头顶，再次悬变为一颗土黄明星。

    季明对黄环来历有些猜测，但还不十分肯定，于是向丁敏君问道：“那是何物？”

    丁敏君笑了一声，说道：“师兄，这是土星神轮，乃是从黄庭宫镇教之宝，也是咱们正道苍天教主信物「灵宝·五星神轮」中分出的一轮。

    虽说只是其中一轮，但一经祭出，九州三十六方及其四海穷荒之内，难有与它抗衡之人物。”

    说话间，那开阳剑侠谷存风和黄龙庙祥锦真人弟子寒山道人，以及一应真灵派人物，俱已回返林间，还将那被斩的毛人半截尸身带回。

    半截尸身蠕蠕而动，原来是个老毛僵来此作祟。

    谷存风指着半截老毛僵，对回龙姑说道：“这厮说他久在江下修炼，乃是个本地的东主，我思量着押来一辨言语真伪，若是所言不虚，往日恶行不显，就放他一马。”

    此言一出，许多人皱起眉头，碍于谷存风的面子，没有出声，只有丁敏君心直口快的道：“这阴僵修行本就有伤天和，早早除之，亦是阴德一件，谷剑侠何必查究过往。”

    谷存风浓眉一挑，瞥向丁敏君。

    他正要说话反驳，不想被丁如意抢先一步道：“姨母，此言差矣，天道贵生，阴僵既是存于天下，便在天道循环之中，只要他能克己奉道，亦能成道。”

    “这话对我胃口。”

    谷存风对丁如意激赏的道。

    丁如意暗自汗颜，他这话可不是直抒胸臆之语，而是想到自家老师的师傅，也就是那位飞鹄子如今正是阴僵之身，自己姨母这是一句话否定了许多人。

    回龙姑此时看向灵虚子，拿出一条狐尾，开口问道：“不知灵虚小友可有斩获？”

    “不负所望。”

    季明一抚舍利磁瓶，瓶口佛光喷勃，裹着狐尾飞出。

    “好。”

    回龙姑点了点头，将佛光中的那根枯焦狐尾一拿，忽感手感不对，掌力猛的一催，狐尾变作一股罡气在指缝里泄了出去，哗啦啦的卷荡林叶。

    “见谅。”

    季明掐诀行礼，瓶口内再度飞出个狐尾，落于回龙姑之手。

    回龙姑拿住狐尾，若有所思，恍然一笑，道：“小友实在心细如发，警醒非常，我门下的弟子有你一半机警，便无那道统不昌之忧了。

    那活玉狐娘一身魔法本就精于变化之道，就是炼就一对慧目，也是难以看破她变化中的虚实，她若果真是变作我身折返林中，怕除了灵虚小友，余者皆有性命之虞。”

    听到回龙姑解释季明刚才行为，林中道者个个冷汗直冒。

    尤其是那真灵派的赵池，他心思颇为深沉，自诩谨慎周全，却未想到这一茬，一经深想下去，立刻毛骨悚然起来。

    丁如意暗暗佩服自家老师，连这真仙观的回龙姑都敢试探一二，只是老师这颗敢于挑战和质疑一切权威的心，就值得他学习一辈子的了。
------------

第599章 魇宝，将开府

    在经历活玉狐娘所率一众妖党的袭击之后，金沙村这一处地界竟是风平浪静起来。

    姜虎彪颓丧的从林外回返，同赵池坐在一处，再没初来之时的嚣张气焰，安静的待在回龙姑法宝鸾凤帐内，好彻底根除自身的元神之患。

    接下来几天内，季明一直是外松内紧的状态，丝毫没有松懈。

    不过回龙姑倒是看上去轻松起来，她也看出众人心中的忧虑，于是解释了起来。

    原来那狐尾乃是活玉狐娘一身千变灵幻魔法之根基，六百多年来也只炼成区区四根而已，一旦被毁，道行损坏一半，此后进阶「易形」定是无望。

    她拿捏了两根狐尾在手，又以神环摄了秘力骷髅梵志苦炼的六尊空遁夜叉魔将，相当于掌握二人的命根，如此那妖党的内部必将意见不合。

    仿佛印证回龙姑所言，接下来一连六日，均是无事发生，回龙姑也开始吩咐众人准备入府探宝。

    季明凝视着天际遮日的愁云，空气中的雨丝打在脸上，沁着泥土芳香，这小雨已经下了不少的时日，那江上有些急波泛起，冲刷着河岸。

    在他的耳边，传来回龙姑的声声叮嘱。

    “记住，这广元水府本是上古之时建在苍江里，用以堵塞洪水的上古城郭【堙】，一旦它脱离苍江，苍江水脉下的灵精们必定有感，进而尝试夺土入海，晋升为水元真龙。

    如此一来，水淹千里，不知中土中不知多少城池遭殃，我等亦将是天下罪逆。

    所以待广元水府从江下通过真磁之力引动天星上升时，只要它一脱离苍江水脉，尔等即刻入内，不得有片刻的迟疑。

    尔等入内后，水府即刻重沉江底水脉，镇压于其中，其后的六个日夜将是探宝时间，一旦超时不出，就只能在水府中等个六百六十六年，等到下一次开府之日出来。”

    听了回龙姑的交代，众人纷纷应和。

    在挂有铜镜的大树下，那位黄龙庙的祥锦真人也是现身一见，在与众人见礼之后，和气的道：“早年我黄龙庙一位祖师，强探广元水府，身陨其中，将一道雷火神箓遗失府内。

    诸位小友若是寻到，愿意交下一段善缘，归还庙里的话，我黄庭宫黄龙庙愿用五千三百阴德作为酬谢，另外还有三万符钱，此后若身系因果，受仇敌所迫，我黄龙庙必不吝出手。”

    听着祥锦真人掷地有声的话，在场之人无不为之动容，这几句代表黄龙庙的承诺，其中份量可是不轻。

    当然，能让祥锦真人作出如此保证，那道雷火神箓也非寻常，其不同于一般的法箓，里面存录有正道雷法的感悟，更在雷部中有些特权。

    太平山中也有雷箓，笼络就三道，为天河峰上的三官将所执掌。

    据说那天河峰的三官将因是早早得授三道雷箓，才能在雷部下的晋升畅通无阻，在初入胎灵五境之时，便能担任雷部中的将官，显耀于天下。

    众人当下和祥锦真人探讨那道雷火神箓可能存在的地方，其中谷存风没有参与讨论，却是一副志在必得的样子，显然真人的这些话，那寒山道人已同他讲过。

    “灵虚道友，可否移步说话。”

    那祥锦真人的弟子寒山道人，来季明面前请道。

    这寒山道人鹤发童颜，一副驻颜有术的样子，但难掩他那股寿衰身朽的气息，他双眼透出某种奇异的神色—深沉的痴迷之中混杂着一丝丝的嫉妒。

    “听闻太平山中，灵虚道友和罗姬道友双双凝成【苍品】金丹，实乃正道幸事。”

    季明没听懂寒山道人这没由来恭维中的潜台词，只是客气的谦虚了几句，又听对方说道：“听说道友有些太阴炼形的感悟，当初罗姬能炼成苍品，便是有此感悟之故，不知道友可方便讲与在下一听。”

    “你和罗姬.”

    “我和罗道友并不相识，这些事情乃是从她一闺中密友口中得知。”

    “那不方便。”

    季明直接了当的道。

    寒山道人原地苦笑了一声，没想到自己祥锦真人爱徒的身份，在灵虚子这里竟是毫无分量一般，但是想到对方的身份，又不觉意外了。

    “我知道兄时间宝贵，我愿以一千六百阴德，或是两份阴煞来换此感悟。”

    寒山道人甚是认真的说道。

    季明眼神一动，心里暗暗思量，这一千六百阴德差不多是他上次动用「金匮」魇宝，将那苦麻老祖大弟子黄躁子生生拜死而消耗的阴德了。

    他这么一迟疑的功夫，寒山道人已经加到两千阴德。

    “好！”

    看在阴德份上，季明同意了交易。

    寒山道人一副惭愧样子，道：“早年立志证就苍品，因炼制灵丸的灵草难寻，太阴之景中的心劫难渡，一直拖延自身成丹之机，不过我纵使白首犹然不悔。

    如今草草炼成腹内一粒金丹，更对自身不成苍品之事久念不忘，成了一道执念。

    若是能从道友口中得窥苍品炼成之玄妙，遗泽于后世的徒子徒孙，也不枉我寒山道人在世上一遭了。”

    在三大外景镇压地肺的最后一日中，季明在为寒山道人讲解太阴炼形中度过。

    天上愁雨如丝，江上层层浓浪，叠叠浑波，这让季明一整天都没有太好的心情，以他如今的道行，不说心中六贼祛褪，烦恼不生，起码不会因为惨云愁雨影响到心情。

    在为寒山道人讲完感悟，季明以他那浅薄术数为自己推占凶吉，结果没推出个什么所以然来。

    看着自己的举动，季明忽然笑了一声，即便是精通术数占卜的修士，也只能推占已经确定的过去，他竟然在这里推占不确定的未来吉凶。

    他是有些魔怔了，但也说明自己内心深处的一种不安全感。

    这里不是天南，并非他的主场，没有庇护他，且同他利益相关的上府师兄，暗地里那些群聚的妖党是个隐雷，他要真将身家性命一心寄托在回龙姑和祥锦真人的身上，那是对自己的不负责。

    “难道又得动用金匮魇宝？”

    以他现在的阴德，用个三次不成问题，但这魇宝十分邪异，让他心中始终有一些疑虑。

    思虑再三，季明还是说服了自己，毕竟哪有重宝不用之理，到了该用的时候，他自然还是会用，只是提前做了这一层思想工作，令他安心不少。

    神通加魇宝，广元水府必能有巨大收获。
------------

第600章 故人，佛心算

    在距离金沙村不过三十里的地穴里，几个老魔于此共议开府阻道事宜。

    他们在地穴中一连等了数日，只为等这次领头的马王小神前来汇合，在他们耐心渐失的前一日，马王小神在一部阴兵的簇拥下，抵来于此。

    活玉狐娘一见马王小神来此，非但没有欢喜，面上反而更显忧愁。

    她在石凳上晃着一对玉腿，道：“好冤家，你那孽债回龙姑已算是拿住了我命根，这次咱们怕是得委曲求全，折了一些面皮，向她告饶了。”

    “还有我。”

    扎道髻，披袈裟的梵志闷声说道：“我那六尊空遁夜叉魔将都被她摄走，一个也没回来，那些都是我从苦海之下，以血食生魂所召令上来的飞天夜叉所炼成。

    没了它们的帮助，我一身道力便是折损了一半，这还没开府，就有这等大挫，实乃不祥之兆。”

    坐在梵志身旁的粉罗刹忧心不已，“江心处，石泉谷，金沙村驿，这三处地方俱有我们纠集的朋党埋伏，本意是待开府之时，搅浑局面，能使我等入府一探。

    如今那些个贼道只略施手段便扫平两处，显然都是劲敌强人一类。

    奴家估摸着剩下村驿一处里的余党，乃是他们故意纵之，为的就是当个明饵，好引出我们几个。”

    马王小神在听了几人的言语后，刚刚在外求引来一位强援的好心情，顿时就所剩无几，他首先将不满的目光投向自己的姬妾活玉狐娘。

    “你素来心灵神活，早前我已叮嘱你，那林地已被「无相宝寺」的高僧推占一二底细，化隐在林中的三大外景俱难轻移。

    你只需隔空斗法，将我所炼的那两粒雷丸打下，震撼外景，印证高僧推占是否属实便可。如若尔等在林中试探无功，再催法召我过来。”

    活玉狐娘虽是马王小神所纳姬妾，可是心中并不怵他。

    “这计划再好，行事中也是瞬息万变。

    你那雷丸所发出的第一记神亢血雷，便引起林中一道人身上宝衣自发护主，抵消了一小半的威力，剩下的全被三个新晋真人承受了去。

    轮到我要发第二记雷丸，那贱婢已是施出了玉枢神雷。

    那神雷直抵我云空所藏真身之处，临此险境之下，我只能用雷丸来抵冲那记玉枢神雷，可就算如此，我也是受了不轻的雷伤。”

    “我知她道力，那玉枢神雷位列天下十雷之首，被称为“灵空上界号令之雷”，专克阴魂鬼魄，对旁门左道之法有天然压制力，她没乃父谢掌教的功候，还不能掌握此雷中变化要机。

    以她金丹圆满的道行，发出一记玉枢神雷，已是在强耍威风，万不可能再发第二记。”

    “哼！”

    活玉狐娘不满的轻哼一声，道：“我早有想到此处根节，所以才以千变灵幻魔法变化两具灵身，率了梵志的六尊夜叉魔将，还有众灵伴，一起逼向林间。

    哪知梵志的六尊夜叉魔将死盯那六指贼道分化幻身，全不受我那灵身的指挥，使我两根变化成灵身的狐尾被回龙姑和那六指贼道所缴获，累我如今受制于人。”

    “你”

    梵志没想到活玉狐娘竟是推卸责任，合十在胸的道：“孽障，休逞妄语，你的灵身，我的魔将，俱失于敌手，如今你在此怎么说都行。”

    “不一样，不一样。

    我那灵身虽被打回狐尾原形，可我元神之上还有些许感应，对当时情况略有所知，可是你不一样，遥驱夜叉魔将，只能任它施为，难有切身之感应。”

    “哈哈，真个好笑，我已事前驱令魔将听汝号令，如今它们俱被摄走，我不曾怪你丝毫，反而被你所污。”

    见活玉狐娘和梵志一副快要内斗起来的神气，马王小神只能将二人给劝开，他敏锐意识到除了回龙姑外，那六指道人定是个不俗的人物。

    为了重凝士气，他便将责任揽下。

    “也是怪我，因无相宝寺的高僧事前有赠锦囊妙计，特意叮嘱我到了时日再看。

    我知那些秃驴颇有前知之能，强忍到了特定时日，这才打开一读。谁知那所谓锦囊之计，乃是要我去固城西水河畔，等一位本领高强的故人。

    囊中信简没有提我那故人之名，但是我深信秃驴之能，便依照计策，匆匆赶去那里一看。

    果见一人在天际徘徊，待我看清那人面目，心中犹不敢信，只因我这故人千年前只有几面之缘，他向来深居南海飞星岛覆水洞里，除非有镰钩二老召唤，否则轻易不涉争端。”

    “是鼎海魔！”

    活玉狐娘惊疑的道。

    “爱妾不愧是天狐院出身，对于这等不世出的人物竟也知晓。”

    马王小神点了点头，接着说道：“同这鼎海魔冷翠山结缘，还是千余年前，他师傅镰钩二老大闹天南，办了数场群雄大会，我在那大会上与他结识。

    那时他还没得了妖仙遗宝「水王鼎」，也没这什么鼎海魔的诨号。”

    说着，马王小神追忆过往，唏嘘了几声，道：“同他重逢一见，才知他本受领师命来陆上办事，不料遭受算计，被生平宿敌「金花神僧」那一脉的传人困在一处山湖下。

    后来运法脱困之后，新仇旧怨齐齐涌上心头，便在宝光州中一连推翻数百凡间寺庙，将四万余名比丘血祭，使自身一件至宝神梭炼成。

    不过此举引得无相宝寺的一众高僧出面，以无上伏魔金刚禅法，将他给镇压到了重土之下的万载苦泉地窍，直到现在才被他逃了出来。

    那冷翠山自己也说，等他出来才惊觉此是那些秃驴们有意纵他走脱，使他承受此情，为的就是让我在此时找到他，好办成那锦囊中的大事。”

    一旁梵志听到此处，不禁口诵南无，道：“佛门高僧最善洞彻他人心性之纤毫微末，我料想那冷翠山必是板直之士，才会明知中此算计，亦陷其中。”

    “是也不是。”

    马王小神点头又摇头，道：“冷翠山一向恩怨分明，落败众僧佛法之下心服口服，而承了众僧之情，脱身于地窍之下，也自当还了此情。

    不过他到底是妖中雄才，哪里能被肆意摆弄，如果那些高僧强令他做事，必是暗中存心使坏，十分力也只出个三分，叫高僧们好事多磨。

    所以那些高僧才会授计于我，他一见到我来，就已苦笑数声，与我明说此事，称碍着我这故人情面，他便不好出工不出力，只得全心助我成事。”

    经马王小神如此一说，无人不对佛门手段感到心惧。

    梵志小心的问道：“你与那鼎海魔会面，到底所为何事？同此次广元水府出世，又有什么关联？”

    “雨下了很久了，我也该会一会这些正道人物。”

    马王小神这般说道。
------------

第601章 魔装，镜光阵

    第七日，地肺受镇，天空也终于放晴。

    众道离去林中，来往于江心之上，观江上水色青碧，宛若澄澈空明之境，一时贪看数眼，只见得：

    滔滔翠浪，荡荡清澜。

    滔滔翠浪翻琼玉，荡荡清澜卷碧绡。

    近观可鉴云霞影，远眺能分草木形。

    粼粼千顷碧，滟滟万重绡。波光漾处如浮玉，水色凝时似冻膏。

    鸥鹭争栖，鱼龙竞跃。

    鸥鹭争栖贪潋滟，鱼龙竞跃恋澄明。

    偏有汀洲杨柳垂金线，沙渚蒹葭曳素绦。

    川泽渊潭寰宇遍，涧潭溪涧九州同。造化本藏奇妙处，独闻苍江碧波泓。

    在江心一处，回龙姑和元刃师太，及其祥锦真人分别悬坐于虚空三处，季明和丁敏君站在元刃师太身后，丁如意因非受邀之人，在江岸暂留。

    在回龙姑身后，真灵派一行五人气势不振。

    有鉴于谷存风和灵虚子先前斗法的表现，真灵派中的几人心知此次探宝之行，必要避这二人的锋芒，因而一个个心气不盛，暗自气馁起来。

    就是深沉内敛的赵池，也是愁眉不展，思量入府之后，如何同二人展开合作，而不至于被其驱策，沦为水府探宝的附庸。

    赵池瞥了一眼全副武装的灵虚子，愁眉更紧一些，身边的姜虎彪已是乖顺如鸡崽似的，不时拿敬畏的目光瞥向那亮出一身宝器的灵虚子。

    随着黄庭宫三位老牌真人的作法，江心有处涡流产生，涡流内的千钧流水向下内凹，现出足有三四十亩大的空洞，空洞边缘一圈如悬瀑飞挂，在广阔的洞内激起千寻水汽。

    在空洞的底部，运目遥视之下，有见城郭楼台草木隐映，人马驰聚于烟雾之中，宛若另一处人世所在。

    谷存风跃跃欲试的样子，放在平时必是说上几句壮词，烘托此刻即将探寻重宝的气氛，但是不知怎的，他总是格外在意元刃师太背后的那位。

    见其稳重的一动不动，像石头，像松树，不由得被其影响。

    季明趺坐素莲之中，将舍利磁瓶托好。

    其脑后至阴至阳两大宝器变幻成青赤二光，一如阴阳双鱼在上下追逐，奇韵流转，光色幻丽。

    在季明的背后，还有一簇浓烈的黄烟，正在滚滚上升，烟中浮有一方金匮，或隐或现，同青赤二光的韵感不同，煞是不祥，视之心悸。

    在他的一只手上，指缝间夹着四张符纸。

    这些符纸上没有符咒秘文，而是记录着四个老魔的名讳—马王小神汪庐，活玉狐娘胡花，秘力骷髅梵志，还有就是粉罗刹钟灵慧。

    这些写在符纸上的名讳，乃是利用金匮施展「金匮祭人术」的必备条件，季明既然已经决心动用此件魇宝，那自然是要提前准备周全了。

    “来了！”

    回龙姑出声道。

    在江心空洞之下，隆隆的巨响逼近。

    在下方，有重重的水光缓缓浮上，印在众人的身上面上，大家都已见到那上古城郭中的一角，谷存风和丁敏君首先身剑合一，准备入府。

    这时江上翠浪清澜间，有一小舟泛来。

    那舟上有一艄公，戴笠披蓑，撑着两片拨浪的浆板，在舟上作俚歌高唱的道：嘿嘿！蒿点鬼门八十一道潮哟～老汉见得铜棺化作烂木梢！

    你说富贵险中求，他道功名浪里淘。金银元宝不如半瓢老酒浇，醉看江心月牙叼！

    嘿嘿！莫嫌艄公破调惊飞鹭哟～唱破浓雾自有日头照铁锚！三更沉沙五更漂，冤魂抱着浆板摇。前头书生问因果，后舱娘子哭夭夭。”

    “好歌。”

    祥锦真人抚须一赞，还合着拍子哼了一段。

    “哈哈，祥锦子，这偌大的一家黄庭宫，只你黄龙庙里还有几个妙人。”

    舟上艄公拿开头上斗笠，露出一张枯槁的面容，凶眉倒竖，獠牙外露，髻顶有个剑柄状的饰冠，在两边的肩肉里各插一根白骨短矛，深入肌骨，仿佛天然生就一般。

    在那左右矛尖之上，各挑一个拳头大的绿鬃马头，碧瞳闪闪，乍现无限恶意。

    这艄公将身一抖，蓑衣变作一件人皮血袍，袍上千余生魂游走，皮袍内里还衬着一套骨胄，那骨胄穿在其身，就像是套了件森白骸骨在外。

    “秘炼煞骨魔装！”

    祥锦真人心头一沉，特意出声提醒。

    这舟上的马王小神能三番五次纠缠回龙姑，似不受黄庭宫制约一般，就是因为其师傅曾从苦海之下寻获佛门高僧一套遗藏—金刚护身法装。

    此护身法装乃佛门一位高僧有证二果「斯陀含果」后，为了求证本尊忿怒相所炼就，从本尊的诸道因缘中炼出，最是善于歼灭佛敌和魔众。

    那法装被马王小神之师以无上魔法重重祭炼，由神装转炼为一套秘炼煞骨魔装，后来其师傅寿数枯衰，就将这一套魔装传到了马王小神手上。

    依仗此等魔装，再加上马王小神新晋胎灵五境的道行，自此纵横无忌，凶暴无俦，渐为中土赤县州诸方道土内的左道巨擘之一。

    马王小神在舟上刚现魔装，一片强光自江心层层铺照下来，转眼整段江面上下，俱是道道交错铺陈下的耀光，光刺刺的闪亮数十亩方圆。

    “好个外景·镜中无量光阵，以外景化作奇门之阵，端得奇妙，可惜你选错地方。”

    “不妙。”

    听到马王小神叫嚣，祥锦真人心里咯噔一声，接着只觉他显化的外景内有一股沉坠之感，数十亩的耀光被马王小神拖入江心，坠入涛涛江水之内。

    在水下三四丈时，他那外景·镜中无量光阵里，万千道交错照出的刺眼镜光已是受阻，纷纷散射于水中，再无多少威力。

    “我来！”

    眼见马王小神势不可挡，元刃师太即刻显化外景·翠尾金刀禅院。

    只见一座翠峰自云端沉下—真个云霞幌亮，天日大明，白云绕青峰，翠藓攀金院，山水争流不尽，奇花斗芳不谢，好一座宝山峻峰金刀院。

    这座嵯峨翠峰如玉兔捣药杵似的，一下捣戳于透闪镜光的江中，霎时间在峰底之下，被捣戳起的两重碧浪，一如两面高高耸起的陡峭悬壁。

    回龙姑担心广元水府那里生出变故，于是对季明和谷存风等人出声道：“快，你们几个先行入府！”
------------

第602章 苍生，暴洪刷

    固城，西水河畔。

    此地位于苍江上游源头一带，同下游前几日阴雨靡靡不同，早成暴雨之势。

    所谓积阴为水，积阳为火，这处接近苍江源头的上游河域，水系并不发达，而南北两岸林木俱被鼎海魔冷翠山施法根根拔清，致使山陵土石裸露，地基松垮。

    此值连日暴雨，阴气久凝，雨泽连绵，两岸无木可依，致土失其固，泥沙俱下，河床日高，渐酿水潦之灾。

    在两岸地势起伏平缓之处，又有鼎海魔冷翠山凿开大山，垫塞缓地，两岸顿时成了两堵高墙一般，在两岸前头的固城西畔又有泥沙积拱，成了堤坝似的。

    如此，前头两边俱堵，此时这段河道的水位已是超过固城外城墙。

    这一日，暴雨渐歇，一口大鼎安静的悬定高空一处，将雷云暴雨一点点收敛于鼎内。

    在一旁的固城之内，城内的家家户户早已疏散四离，仅有的几家庙观之中，有些许法力的僧道早已被打杀，一具具尸身曝于祈天法坛之上。

    鼎海魔的目光在城中转了一圈，很快又转向自己的那尊水王鼎上。

    这一次连日所降的暴雨，耗去了他一滴「先天壬水」，他暗想这已是足够偿还那些秃驴的人情，待他按照吩咐，倾泄此处积酿的洪水，那便是两不相欠。

    鼎海魔冷翠山在此地深吸一口，渐渐沉淀下来的水气，被他吸了个满鼻。

    他注视数十丈淤坝之下，那条缓缓流淌的苍江河道，喃喃自语的说道：“别怪我，我已经给了一些警示，可惜你们似乎没有半点觉察。”

    前面数周，他在此施降暴雨，江中的水脉有感，不耐此等饱和雨水，有往下段河道泄出水气，当时冷翠山并没有施法来阻止水脉自发的宣泄水气。

    于是才有金沙村那处河道上，一连几日的绵绵细雨。

    可惜回龙姑等人，都在凝神镇抚地肺，而季明便是有感些许异常，到底一身阅历多从纸张之上而得，没有想到去感受水脉宣泄水气之异兆。

    否则他必然能晓得在最上游中，有绝强之凶魔正在蓄意积水造洪，用以冲翻这江心一处，刚刚引动天星真磁，脱出于水脉的广元水府。

    “唉～”

    冷翠山深叹一口气，蓄洪这本非他所愿，只是无相宝寺的僧人确实是有意将他放走，他得承下此情。

    他灭了数百座凡间寺庙，屠了那许多比丘僧尼，按照情理来说，无相宝寺将他镇个万年也不为过，眼下他得以脱身，承了此情，本欲敷衍了事，可偏偏遇到旧故。

    旧故有事，他不得不帮。

    虽说这位旧人只在千余年前有过几面之缘，可他们毕竟是同在旁门一党之内，他日南姥神山恩师出世，或许还需借助那马王小神之力。

    “人人都道神仙好！”

    冷翠山凌虚而立，徐徐上升。

    在数十丈高的淤堤之上，下面的固城也只似一个大一点的棋盘，更远处村镇在河岸两边，宛若块块褐斑，点缀于郁郁葱葱的绿毯边缘。

    “人人都道神仙好啊！”

    只有此刻，在即将摧毁下面河道两岸生民的这一刻，冷翠山这样的妖中异类，才能体会凡人那如蝼蚁般的生命，以及他们对于成仙的向往。

    下一刻，没有丝毫犹豫，催动自己的法宝，空中的水王鼎猛地一震。

    那以两岸群山丘陵作盆，已经蓄满数十里的黄泥汤，再度翻起了黄浪玄涛，这一次泥沙淤积的堤坝只似纸糊，被大水一冲而下，霎时隆隆轰轰，宛如当年天倾东南，银河自天际而泄的情况，真个是：

    莽莽连天浊，汹汹接地摇。

    泥浆溅处如倾斗，石砾飞时似掷刀。雁鹭难栖哀奔泣，蛟鼍竞遁惧哭嚎。

    却见陌上桑麻沉浊底，檐前梁栋逐旋涡。陂塘圩堰平畴没，廛市街衢巨浸漂。

    在那金沙村外，江心数十亩的挂瀑空洞之上，洞内的城郭之景渐渐逼近，谷存风和丁敏君先一步驾驭剑遁，二话不说闪入这广元水府之中。

    “哈哈～”

    江水之下，被元刃师太外景所化翠峰迎头砸中的马王小神口发狂笑。

    即便受创不轻，他依旧是欢呼雀跃，只因有感于水脉沸腾，晓得大事已成。

    在其左肩之上，所插白骨短矛上的马头，口内喷射一道神亢血雷，击荡开那座镇压自己的翠峰。在遁出江水后，他迫不及待向西远望。

    这时候，季明和真灵派一众人等，及其寒山道人，还未遁入广元水府，而那西边江面上裂石崩土，摧林折木之怒涛声，已是声声可闻。

    一时间，众人呆愣当场。

    那么一瞬间，季明有种整个苍江向他扑来的感觉，真是浪卷千钧如怒兽，涛吞四野化汤池。

    “来我这里！”

    回龙姑将自身法宝鸾凤帐，还有灵宝部件之一的土星神轮一道祭出，叠护在江上一处。

    真灵派的几人失魂似的，刚要钻入其中，就见江面下有两条粗影震开江水，凌空鞭甩而来，姜虎彪和赵池各现真身，一虎一蛇，硬撼两道粗影。

    二人定睛一看，原是两条粗壮狐尾。

    “狐娘你找死！”

    回龙姑怒到极点，没想到自己捏住此妖命门，仍敢进犯。

    “哈哈，暴洪近在眼前，广元水府被掀翻在即。

    没有它在水脉中，这西渎苍江将还复上古莽荒旧况，化千里之地为洪泽，届时这苍江水脉下的灵精们个个争相夺土入海，寻求那化龙之造化。

    这等危难系于一线之际，你还有功夫毁我那两根狐尾吗？”

    只在这说话之间，洪涛之声如万马嘶裂云壑，千浪万涛团团簇簇，合卷的刷向此处，宛若浪山涛峰齐齐排排的走来。

    “护住广元水府！”

    这仓促之间，三位黄庭宫真人无法令水府重落水脉，祥锦真人顷刻间做出考量，施放外景·镜中无量光阵，道道强光交叉照去，铺陈在外，圈罩水府上下。

    “祥锦师兄，我们身后一百八十里就是西府雍城，附近两岸还有十几个大县，已有不下于百万户人家，任由暴洪过境，冲垮两岸县城，我等难辞其咎。”

    说罢，不待祥锦真人回话，元刃师太落下翠峰外景之上的金刀禅院，峰外有十余丈的刀气破空飞出，将那迎面而来的座座浪山涛峰搅散。

    “我岂容你等顺意。”

    马王小神殊为得意，立足于浪山上，对黄庭宫三真喝道。

    他那两肩骨矛尖头上的马头，齐齐开口，一口含神亢血雷，一口含玄阴魔焰，二口一喷，混于一处，雷火往复交织，转眼结成一张紫红雷火巨网，在江心上当空一撒。

    当此网撒开，抵在千浪万涛前的翠峰外景首先被破。

    那峰头金刀院被迫下巨网中的滚雷凶焰层层消磨，峰外受师太所主持的纵横刀气在网下试图突破，也只是将巨网顶出一角，转瞬间刀气被磨。

    接着便是回龙姑，她刚将真灵派五人，还有寒山道人收护在鸾凤帐之下，土星神环之内，以这两大宝物死死挡住活玉狐娘、秘力骷髅梵志，还有粉罗刹的攻势。

    眼见紫红雷火巨网罩下，她只得土星神轮祭出在外，牢牢的顶住巨网，同时看向那独身在外的灵虚子，喊道：“还不速来我帐下躲避。”

    “自求多福吧！”

    几个魔头中，粉罗刹娇喝一声。

    下一刻，她已是同其夫秘力骷髅梵志交换眼神，二者一左一右，攻向那势单力薄的季明。

    莲台之上，季明一动不动，唯有指缝间夹着的四张符纸中，记有粉罗刹和秘力骷髅梵志名讳的两张符纸，自发的飘入身后的一方金匮内。

    他转身对着金匮，那匮门敞开三分之二，白光之中，隐隐有个金人，只有巴掌大。

    季明有些惊奇，上一次只见匮中魇灵伸出个筷子细的金臂，这次竟然见了个全形，只见其腹鼓如蛙，独足，两臂，面无耳目，通体金铸一般。

    当符纸要飘入金匮中，粉罗刹和秘力骷髅梵志齐齐打了个冷颤。

    他们只有一个感受，好似已是死到临头一般，一下了悟金匮非凡，有魇杀之能，霎时惧到极点，涕泗横流，呜咽个不停，朝着季明作揖狂拜，望请高抬贵手。

    季明不做理会，对金匮拜下。

    两大泼魔一声惨叫，当空跌足落下，连忙合抱一起，气机交融，各自鼓催真炁，在江面上一丈处堪堪稳住了身形。

    此时他们已是一身冷汗透衫，像是刚从水里捞出似的，双目尽赤，须发全白，齿落舌钝，恰如风烛草露，旦夕将亡一般。

    季明心脏跳个不停，暗道：“这二人一个金丹后期，一个业已金丹圆满，不比黄躁子那次的情况，我这一次性魇镇这二人，还是过于勉强了。”

    此时，在前方的座座浪山涛峰，在没了元刃师太的翠峰外景抵撑，齐齐冲刷过来。

    “回龙师姐！”

    元刃师太嘶声大喊道。

    “不可。”

    那在江下死死护住广元水府的祥锦真人同样大喊，面皮通红如血，道：“广元水府事关中土苍生，孰轻孰重，你岂有不决，还不速来护府。”

    “我”

    饶是回龙姑这样的高真，一时也陷入两难境地。

    “老师！”

    排空浊浪里，一片赤霞随浪飘来，那是身着血锦宝衣的丁如意，他高喊道：“请老师出手，救一救两岸百姓。”

    莲台之上，季明原本还有些犹豫，毕竟马王小神凶焰滔天，活玉狐娘精于变化，他那神通若是提早亮出，后面斗法定是落入不利局面。

    但转念一想，后面苍江中游两岸县城之中，户民不下百万，若能使之免受水潦之灾，活民无数，此乃何等功德，上天必然有感，黄庭宫定然承情。

    他念头一转，主意定下，面上恰到好处的露出悲天悯人之情，于莲上仰天叹道：“苍生何辜？！”

    一株熠熠生辉的树影屹立于江上，撑在季明的身后。
------------

第603章 洪峰，平风波

    卷起狂澜，撕开土岸。

    卷起狂澜如龙怒，撕开土岸似虎狂。

    罡风蔽日凝杀气，浊浪掀空挟雷光。摧林断木横江道，崩石乱滚阻洪峰。

    金童怒施翻海术，云间掷下断江鞭。难分清浊江天线，恍若风伯推浪山。

    当戊巽神柳撑在季明背后，万千条柳枝当空挥动，青黄二光布设在外，此间的天地之中，罡风怒号之声只在一瞬间便压下了滚滚洪涛。

    立足浪山之上的马王小神，其元神全集中在黄庭宫三真之上，当季明的神通·六戊神罡施展出来，戊巽神柳在浪山涛峰前撑开之时，他差点反应不及。

    当他开始正视这个六指道人时，此处冲刷的暴洪已被齐齐推下，真个峰倒山倾一般。

    一时间，四野八方俱失声音，唯有神柳枝条挥空，发出舞弄罡风的呼号。在回龙姑的那顶鸾凤帐内外，真灵派五人和活玉狐娘俱是见了鬼一般的神情。

    回龙姑神色复杂，又感身上压力骤降，不必在广元水府和两岸百姓之间作出抉择，同时隐隐感到一种恼意。

    以灵虚子的神通，只要稍作说明，便可以和他们平辈论交，偏偏一直藏巧于拙，好似在防备着他们一般，一时间许多的心思翻腾上来。

    但是不管如何说，冲着灵虚子的神通，及其此刻力挽狂澜的举动，她回龙姑都必须笑颜以对。

    “善！”

    元刃师太没有回龙姑那般复杂心思，只有满心的欢喜，在灵虚子的身上，她仿佛见到大师从遥远之处投射而来，令她心神分外的恍惚。

    当第二波洪峰及时抵来，同时马王小神再立浪山，全催一身秘炼煞骨魔装。

    江面上，被魇的粉罗刹和梵志二人，一身道行已是沦丧大半，形神俱衰，寂灭之日可以预见，只是这才燃起的刻骨恨意，在见到戊巽神柳之后，霎时散了大半。

    残活下去，还能寻个转劫的机会，若死在这里，怕是沦为江下水鬼的机会都没有。

    “滚！”

    季明对二人低喝一声，二者如蒙大赦。

    粉罗刹留下了一十三柄元刹灵火剑，梵志则将那六面可以号令空遁夜叉魔将的令牌留下，二者深谙于世情，以此举动来显示自己求饶之心，以图灵虚子不再后报仇怨。

    回龙姑将两根狐尾取出，有了这喘息功夫，她第一件事就是要毁了狐尾，坏了活玉狐娘所修的魔法。

    “别毁我狐尾。”

    活玉狐娘终于知道怕了，形势顷刻翻转，毫无一点预兆。

    那那六指道人有此神通，可全无半点傲色，先前斗法也是谨慎至极，其心机之深沉，实乃她平生罕见，像毒蛇，不对，像是沉渊下的孽龙。

    “我知道绝密机要，此等暴洪全是那鼎海魔所蓄酿，他身怀妖仙遗宝·水王鼎，下一波洪峰必然更加凶险。”

    她这么一说，回龙姑毁去狐尾的动作一顿，不料神柳甩出一枝，在回龙姑手上扫过，将两根狐尾扫成齑粉，活玉狐娘吃痛的大叫，跌入江水之下。

    “回龙道友，此妖反复无常，谎话连篇，怎可容她。”

    季明在莲台上说道。

    “道友言之有理。”

    回龙姑道。

    见识了神通，回龙姑对季明的称呼立刻升级，从小友变成道友。

    季明招呼元刃师太一声，再对回龙姑道：“我和师太先行去破洪峰，阻一阻马王小神，待道友破了那张雷火法网，再来和我们同退老魔。”

    “何须麻烦，我现在便破此网。”

    说着，回龙姑将两肩一摇，顿显日月二相，双掌一擦，掌心雷光耀目，齐齐上托，江上立时银光一闪，霹雳声过，那紫红雷火巨网破开个大口。

    正催动秘炼煞骨魔装的马王小神颤栗一下，左右肩头上的两颗马头上，闪烁银灿电芒，喷吐着血雷魔焰的阔口内，噼啪声不停，焦烟直冒。

    这一记玉枢神雷之力，竟是从雷火法网之上，延伸到施展魔装之上，回龙姑在这神雷之上又有了新突破。

    马王小神心中大感憋屈，想他也是堂堂胎灵五境，赤县州左道巨擘之一，拿不下回龙姑也就算了，没想到在那六指道人身上也栽了跟头。

    他心知此时唯有借着接下来的几波洪峰，真正的掀翻广元水府，否则此行必然无功。

    当下感召日月天星之功，顺推五行化转之力，周遭的空域好似凝就成一方法界，他处于其中，只若天生之神，地养之祇，无有一处不如意。

    此等莫大的道力，全由他五境道行所施为，就像是金丹四境圆满，肩扛日月二相，可借来天地日月之助力，自此无忧于肉身真炁法力短缺。

    季明见马王小神身上有日辉月华流露，五色宝光罩体，心知对方状态犹如神助，能顺推五行，喝令暴洪，驱策由心。

    他不能再等待下去，真让马王小神喝令起暴洪，令暴洪再增几分威力，怕是他的六戊神罡也不一定能推平这一次的洪峰，他对师太和回龙姑传语几句，接着便放开手脚。

    戊巽神柳虬结的根系如条条黄龙向江下匍匐，一点点的挤入河床之下，抽取地下的土行精气，万千柳枝伸展百丈，对着冲刷来的洪峰抽去。

    马王小神有些猝不及防，没想到在他已是动了真火的情况下，那六指道人仍敢出头，来捋他虎须。

    眼看着在这一波的洪峰之上，那一座座浪峰被柳枝抽入百丈高空，被至刚至猛的罡风一吹，散作条条云气，四散飘逸而去，马王小神有些急火攻心。

    就在下一息后，神柳枝条抽打之下，一座座的浪峰开始有些难以撼动。

    “我来助你！”

    回龙姑和元刃师太齐齐高喊，接着回龙姑祭出土星神轮，元刃师太合身入刀，在神轮刀光交错之下，难以撼动的浪峰被打得土崩瓦解。

    季明催运神通，条条柳枝如鞭，其影密织于空，这一波洪峰上的浪峰全数被吹散。

    在头两次洪峰被消弭之后，接下来的冲刷的洪峰已是缓了许多，无论是其中连绵浪峰的高度，还是万马嘶声的气势，都差了不止一筹。
------------

第604章 来人，螭风将

    自泄了洪水之后，冷翠山出于好奇，一路敛形来到斗法之处。

    他隐藏在高空之中，刚来这里便遥感几道阴神飞举上天，顶着法箓进入灵空上界。

    他心知这暴洪倾泻下来，到底是惊动了两岸几座灵山，及其西府雍城内的有道真人，这些真人天曹有名，阴神飞举入天，便是要上奏于雷部。

    想来不用多久，雷部下的一府一院二司即遣兵将下来，他这个“祸首”之一怕是在这里逗留不了多久，他可不想在雷部的斩妖台上走一遭。

    在下面苍江弯曲的河道之上，可见一波又一波的洪峰，像是一排排的峰头，齐齐挺进。

    冷翠山刚刚遁于此处时，正见到最前头的洪峰已被推下，那些浪峰一个个乱倒下去，一株神柳撑抵在最前头，那柳下似有个熟悉的身影。

    他身在近千丈的高空，看不大清楚身影，于是降低了高度，来到江上数百丈空处，一边往下细看，一边拉朵云彩遮掩身形。

    这时，江上第二波洪峰已经到来。

    那座座的浪峰被神柳枝条上的神罡给整个抽上高空，在冷翠山的视野之中，简直就像是一座座喷汽的水峰在迎面撞来。

    他正欲施法抵御，不料浪峰距他百多丈时，被千八百股的罡风一搅，在高空中洋洋洒洒的散开，接罡风着又是一搅，顿成流云散雾，四处散去。

    冷翠山心中一松，等他再投下目光时，竟是同江上的马王小神对视一眼。

    “不好！”

    冷翠山心道不妙。

    自己因是顾念这马王小神的面子，这才肯遂了无相宝寺一众秃驴的意，他可不想再被拖入这一场斗法之中，从而树立起黄庭宫的仇敌。

    对视一眼后，冷翠山没有回应，马王小神也没有传声求援。

    见到对方如此的知趣，这让冷翠山放下心来，当下也顾不得再去看那神柳下的熟悉身影，准备先行撤离此处。

    正在他遁离之际，忽感有两道气息逼迫而来，那气息不是从上而来，而是从下面江上迫来，不必细看来者，他便知道自己被马王小神摆了一道。

    那马王小神定是施了什么障眼法，令斗法之敌追遁入空，不偏不倚的朝他位置遁来。

    他不欲掺和斗法，更不想落了马王小神的套中，于是急施水遁之术，肉身化作一捧烟岚，飘上九霄上空。

    冷翠山方才飘到三千丈的高度，忽见昊空阴晦如夜，雷雨大作，心知情况有异，只得现出自己的真身来。

    在闪劈着的叠叠电光中，有见一女武将立足祥云之上，一身锦半臂绣袍，有戴夔纹赤红抹额，手执一杆双股叉，身边四虎环绕，或卧或立，睛爆凶焰。

    “回龙姑暂避，看我拿此泼魔！”

    那女武将对冷翠山身后追遁的两人中的一个说道。

    接着她手中的双股神叉重重一顿，霎时间神叉之上银电爆闪，并由双股叉中一簇而绽，晦明之空大亮，映得那冷翠山的面上惨白一片。

    回龙姑面有喜色，对化罡穿遁的季明传声说道：“这是雷部呼风司下八雷将之一的「螭风将」，我同她有些交情，此将最是忠烈勇毅，这等性情便是在须眉男儿中，亦是凤毛麟角。

    她虽是西海螭虎之妖出身，但是在司中久沐道风，西海阖族上下皆受司中风伯的赏识，与巽风鹰一族并列为呼风司下两大护法眷妖。”

    祥云之上，螭风将缓缓抬起双股神叉，一双金睛目死盯着冷翠山，同时运臂掷叉，势如疾电，冷翠山根本捕捉不到雷将的动作，咬牙闭目，全凭元神反应。

    他额上圆鼓肉痣内，勾缩着的鸟爪往外一伸。

    鸟爪在伸出十丈外，一把抓住神叉，又如被蛰似的，鸟爪猛得一放一缩，下一秒神叉随爪而至，眼看就要洞穿冷翠山，正值危急之时，季明喝道：“且慢！”

    螭风将眼神一动，未理会季明的话。

    神叉突刺于冷翠山眼前，一条状似白条鱼的血梭从冷翠山口中喷出，同那神叉相抵一处。

    此血梭乃真女宫天机台上遗失下界的三把神梭中的一把祭炼而成，所祭之法乃是以数万俗世僧尼血祭，一瞬间便牢牢的抵住了那柄神叉。

    螭风将很是诧异的看了一眼那梭子，她这神兵乃是由西方庚金熔炼锻制，刚金含煞，最是锋锐不过，凭此神兵令她在司中跻身于雷将第三，只在司风婆婆和巽二郎之下。

    回龙姑和季明同时停住，螭风将和冷翠山的斗法绝非他们能够参与其中。

    这二者可都是五境之中的翘楚，形、神、术、宝无一不精，无一不强，不是马王小神这样能容许他们以多打强的大修。

    冷翠山在以血梭抵住神叉之后，额上那根鸟爪对准了螭风将，一把紧攥起来，螭风将只觉一时间目眩神迷起来，在祥云上差点晃倒下来。

    好在她座下四头凶虎大妖护法，齐齐阻截冷翠山鸟爪所施攥神夺魂之术，这下螭风将开始动起真火。

    “冷兄不可！”

    季明出声喊道。

    冷翠山余光瞥向季明，笑道：“哈哈，人生何处不相逢，不承想此等情况之下，你这太平真人还愿意为我这妖人讲情，道友且看我降这雷将。”

    语罢，一尊大鼎现出，正是他那妖仙遗宝·水王鼎。

    身怀两大重宝，又有精妙神异的妖爪之术，难怪冷翠山不怯于从雷部来降他的螭风将。

    季明见状，纵身上前，将六戊神罡一催，冲开抵在一处的梭叉二宝，道：“冷兄还不住手，速速迷途知返，你难道当真是要逆天而行？！”

    他同冷翠山有过善缘，所以有心在此帮衬一二。

    当然，如果冷翠山速败阵来，季明绝对不会冒着得罪螭风将的风险来帮他，而是待其落败被擒之后，再从雷部托关系，求个从轻发落。

    螭风将心中品味刚才那道神通法术，便是在司中一向以刚直果毅的她，也不由略压怒意，对那神通道人喝问道：“你是何人？”

    季明一亮法箓，螭风将观箓中秘文，心中了然。

    “原来是正道真人，南斗延寿宫中仙吏，既是天上的同僚，当知天规条令，此妖魔犯下大案，在苍江之上蓄洪过境，意图水淹两岸百姓.”

    “误会！”

    季明张口便打断了对方。

    论斗法，季明或许会怵她三分，但论耍嘴皮功夫，就是这司中风伯亲自过来，他亦是不怵。

    “此等蓄洪酿灾之事，其罪全在马王小神身上，至于这鼎海魔冷翠山，我相信并非其中主谋。”

    说罢，季明看向了冷翠山，他的话已经说到这个份上，甚至说已经扛起了冷翠山身上的干系，自然需要冷翠山的配合，一起来圆此说辞。

    冷翠山感动莫名，当年雷文山泽的善缘，不料在今日结出善果。

    只是听灵虚子将罪责全推在马王小神身上，一时间不知该如何配合，他和马王小神虽交情不深，刚才还被算计，但是亦做不到将事情全推到对方的身上。

    “回龙姑，此言当真？”

    相比于没有接触过的灵虚子，螭风将显然更相信苍天教主之女回龙姑的话。

    “照目前情况来看，确实如此。”

    回龙姑没将话说死，却也偏向了季明一点，算是承了季明刚才力挽狂澜之情，又道：“此次正值广元水府出世之机，马王小神纠集一众老魔来袭，蓄洪之举也是为掀翻水府。

    不过此次孽事，最有可能是佛门明社在其中谋划，他们为了水府这处古堙内的至宝，从来都是不计手段后果，没有半分的慈悲心怀。”

    冷翠山听到这里，眼神一动。

    将事情推到马王小神这个故旧身上，他或许有些为难，但是揭露秃驴们的手段，他可是全无压力，正要说话时，见灵虚子以眼神示意，随即咽下话头。

    螭风将心中信了个七七八八，面上颜色缓和。

    她正要开口再询问细节时，西边来了个背剑骑鹤的白翁，还未到这近处，便急匆匆的说道：“诸位道友，且莫放纵此獠，此獠在宝光州杀了数万生民，血祭法宝，罪不容诛。”
------------

第605章 西斗，庇妖魔

    骑鹤老翁到了近前，先执一礼，开口便是自我介绍，“余是西斗高灵星君神威宫中神将王显。”

    说罢，色厉起来，当面指向冷翠山，说道：“诸位切莫被此獠骗过，以他身上的孽业，纵使不是此次洪水的主祸，也少不了斩妖台上走一遭。”

    “西斗神将。”

    季明暗道一声，心中沉重。

    在斗部之中，以南北二斗并重，至于东、西、中这三方斗宿仙班，则是次之。

    像是东斗主冥，这名义上是东斗五星君，在天上清贵显赫，实际上是在太山娘娘的手下当差，美名曰辅佐太山娘娘调和蒿里阴世平衡。

    至于中斗，此斗宿乃上苍最后补之，以全五方斗宿之名，此斗宿中的三位星君皆是由大纯阳宫的仙人主任，而他们向来都是不理事的。

    最后这西斗，水分最大。

    西斗主记，记录世间众生善恶功过，及其生死转劫之事。

    善恶功过自有阴德，乃至功德，及其天罚于万事万物之中作用，无需西方斗宿星君来主持，也没人敢主持此等天地大事。

    而生死转劫之时，涉及到阴阳死生大秘，纵使神真亦是难以堪破其中的变化，连地府和蒿里都插手不了，何论那西方斗宿的四位星君。

    所以严格来论，除了南北二斗之外，其余三斗存在感不强，其中东西二斗诸位星君麾下的将吏更是良莠不齐，算是旁门左道，乃至于妖魔神鬼主要钻营，以期得入天曹的地方。

    都说大道五十，天衍四十九，遁去其一，旁门左道之流饱受正道鄙夷，可也有东西二斗这两处供其立足，跻身于上流，足见上苍至仁，德被苍生。

    季明深觉这西斗神将来得蹊跷，可是再蹊跷也没法去探究对方背后何人主持，现在最重要是确定冷翠山屠杀数万生民，以此血祭炼宝之事。

    季明心中是倾向于相信的。

    来人言之凿凿，不可能没有铁证，另外他早前也风闻消息，说有大妖在宝光州出世，连摧数十寺庙，屠杀僧众，当时就猜测这可能是冷翠山。

    这事可不比他在岭南屠杀十几万的蛮民，那等岭南化外之地，一向是天不管，地不纠的。

    “等等，屠杀僧众。”

    季明心中忽然一亮，想到帮冷翠山脱罪之辞，随即心中又是一沉。

    这冷翠山屠民是为泄愤扬仇，这可不比蓄洪之事，自己一旦帮他脱罪，那岂非助纣为虐，此事若是做下，日后对自己的影响定然深远。

    念及于此，他开始选择旁观一阵，看看冷翠山自己如何辩解。

    “屠杀了数万生民，此事当真？”

    螭风将面上严肃起来，身边的四虎开始严阵以待，本来还听信回龙姑和灵虚子言语的她，已经开始暗中呼唤雷部呼风司中的雷将同僚。

    “是杀了。”

    冷翠山道。

    那神将王显一喜，心道这冷翠山果如无相宝寺的高僧所言，因人生之大起大落，性情异常乖僻，在南海少有朋党，一旦落入眼下这情况中，必是激起孤傲之气，不屑解释，痛快承认。

    “冷兄，其中可有说法？”

    季明到底顾念当初自己在雷文山泽中修太阴炼形之功，对方帮着设术护法之情，故而有此一问。

    冷翠山嘴唇紧闭，眼露冷傲之气甚浓。

    不过在同灵虚子不经意的一个对视间，瞧见对方眼中的关切之意，那冷傲瓦解了许多，准备开口说话，不料被眼尖的王显一下打断了。

    “同这妖孽有何.”

    王显一对白眉横飞，言辞激烈。

    他根本不容冷翠山说话，要彻底激怒冷翠山，岂料话刚说一半，只见一株神柳大放青黄二光，万千柳枝一抖，抖出一股絮状神罡，往他身上一撞，直接吹翻到数百里之外。

    “冷兄请说。”

    季明道。

    回龙姑瞧着灵虚子的神气，心中有些惊讶二者关系，这几句话已算是押上灵虚子正道声望了。

    在季明的眼中，冷翠山从头到尾，气息异常稳固。

    他同冷翠山之间颇有交浅言深之意，此虽交友之大忌，但在他们之间很是融洽，以季明观之，冷翠山虽有持仗妖力逞凶之举，但未到丧心病狂之地步。

    况且冷翠山曾受昴日星官的点化，又是修到「易形」之境的千年老妖，并非那等不察天道之辈。

    冷翠山朝季明微微点头，开始解释起来。

    “我同那宝光州金宁上方舟口湾琉璃寺的仇怨由来已久，对宝光州的僧尼更是憎恶已极，但是我受承东海一位仙人的教诲，也深知因果报应。

    我便是不知因果，不惧天罚，可又不是独门独根的，自是不会在宝光州这等道土中大开杀戒。”

    说到此处，冷翠山深吸一口气，才道：“但我在那州中行血祭之事，一举屠灭世俗数万僧尼，皆因其犯下三罪。其一，不耕不织，坐食万民膏血，今数百寺院田产逾有一方。

    其二，比丘饮酒狎妓者有之，比丘尼涂脂傅粉者有之，州中僧市暗中勾结真灵派氏族宗家，于世俗中贩卖左道下乘符咒，秘授旁门下乘功法。

    其三，愚夫愚妇舍身供佛，剜眼割肉以求福田，我曾亲见州中老妪卖三女为寺奴，云“积功德灭业障“，此等邪说实毁一州教化之根基。”

    “真灵派竟已沦落至此。”

    回龙姑说道。

    螭风将看了回龙姑一眼，悄悄的传声说道：“应是见那东方佛脉琉璃寺坐大，香火鼎盛，这才对世俗中的那些寺庙下手，堕其佛门清誉，以求能扰动琉璃寺。”

    螭风将虽用了‘应是’二字，但回龙姑知道此事八九不离十。

    道佛之争由来已久，但是真灵派已经被逼得用这等下作手段，可见门内道法颓败之势。

    她想着应该和父亲好好的商议一番，以黄庭宫上苍教主之大义，来插手宝光州中的道务，免得那真灵派逐渐偏离正道。

    “善。”

    季明心中一定，有冷翠山此话，他心中有底。

    “难怪我见冷兄身上并无天罚受惩之象，可见所言非虚，所杀者俱是奸恶败道之众，死不足惜。”

    冷翠山有些不好意思的说道：“那也不是全无受罚，在血祭那些僧尼之后，我也被劈了三下「元晨神雷」，在东海之滨养了好一阵子。”

    季明点了点头，指着冷翠山道：“本来我还在想死罪可免，活罪难逃，要将你镇压江下百年，以作警示，既然上苍已然降罚，我倒不好再设罪惩。”

    螭风将冷眼旁观，心中一乐。

    这好话坏话都让这神通道人一个人说尽了，全无她发挥的余地，可雷部自有规矩，天规自有条令，岂是这神通道人三言两语可以推个干净。

    这道人也不过是延寿宫中一散吏，话语还是轻了一些。

    螭风将只是冷眼来看，并不出声，只待司中的雷将到来，再将这冷翠山伏法。

    季明和冷翠山自是看出螭风将的意思，季明示意冷翠山稍安勿躁，他直接盘于莲台之中，托着舍利磁瓶，一动不动的好似入定一般，像在等待着什么一样。

    不多时，一北一南，两道身影而来。

    南边那道看不大清，北边那道身影正是被吹翻数百里外的神将王显。

    他骑鹤遁返而来，身上虽并不大伤，只是冷泪不止，但是心中的怒火已经烧起，全赖深厚的性功压制，他要让那六指道人知道，天上可不只是打打杀杀，这言语亦如法刀。
------------

第606章 敕命，金花功

    王显气息很是稳定，全无被吹翻的羞怒，眼底泛着冷光，似个盘海蛟龙一般，酝酿着杀机，他在灵虚子顶上法箓扫过一眼，接着抚须而笑。

    “好个南斗延寿宫散吏，以下犯上可是你宫中法度。

    今日你同冷翠山狼狈为奸已成事实，我必将奏报南斗星君面前，好让你知道上天有法，不可欺之。”

    此处高域之上，王显大义凛然，季明淡然处之，而冷翠山勃然色变，螭风将冷眼而视，回龙姑若有所思，一时间众人神态竟各不相同。

    王显敏锐觉察各人反应，心思百转千回。

    这些人的反应，除了冷翠山之外，其余的反应同他的预想可是半点都对不上，他面上大义凛然的表情开始僵住，这说话也不大利落了。

    “不好。”

    王显暗道一声。

    浮沉人世数百年的经验告诉他，此刻该停缓下来，暂且观望一阵，他果断顺从自己宝贵的经验。

    在南边，一道身影迫进，临到近处，遁势一缓，甚至显出踌躇之意，螭风将英眉一蹙，朝那身影说道：“巽十三郎，还不速速现身，来随我挣此功劳。”

    这巽十三郎近些年中，在下界犯下一件大罪，螭风将这句话是提醒对方，如今仍是待罪之身，需要大量立功的机会，别再肆意的犯浑。

    “螭风，我.我另有要事。”

    来南边的天际一线上，那展翅的身影传来声音道。

    见巽十三郎一反常态，螭风将心知其中定有缘故，但是此时司中就巽十三郎一个戴罪雷将镇守在内，若要拿下这冷翠山，必须巽十三郎配合。

    “擒魔要紧。“

    螭风将不容分说的道。

    见螭风将的坚决态度，一身赭黄道袍的巽十三郎只能遁来现身。

    只见他鹰鼻深目，面如青玉，结有朝天髻，背后二翅飞振，身下一对鹰爪足腕之上，所套的一对金精环钏焕发宝光，他对季明作揖道：“得罪，得罪。”

    “哈哈！”

    王显见此情状，放下心来。

    他对二位呼风司的神将道：“我虽道力浅薄，也愿助尔擒魔，顺便拿此忤逆之道人。”

    冷翠山心中焦灼万分，见灵虚子仍是老神在在，在莲台之上闭目入定，托瓶掐诀，他当即拦在了最前面，正要独揽罪责之时，苍穹上乍现祥光团团，如旋如涡，天马金车隐现而来。

    有浩然道音传下，似从天外天飘忽而来，如慈和尊者一般，清越动听。

    “太平山炼气士来接紫府天枢敕命。”

    此处空域之中，数道目光齐聚于莲上。

    回龙姑目中现出了然之色，刚才她就觉察灵虚子的心思，怕是晓得自己平定暴洪有功，上天定然有感，恩赏的敕命顷刻就要降下，这才如此镇定。

    祥云上的螭风将看向下方的苍江河域，心中恍然有悟，令脚边的四头凶虎归于温顺之状，免得冲撞大罗紫府司中下来递送文书的功曹使者。

    巽十三郎哀怨的看了一眼螭风将，瞧瞧这事整得，让他里外不是人。

    要知道这位太平山的灵虚子，当年在朝勾山误破灵穴一事里，可是被他拖累了，如今再见本就心愧，可碍于雷将的职责，还有螭风将这位同僚的面子，才狠下心来执法，没料到反转如此之快。

    他虽是不解其中内情，可也知道功曹使者下来，这擒魔之事必有波折。

    西斗神威宫神将王显已经打起退堂鼓，可是宝贵的经验又告诉他，暂避一时不是办法，他必须留下来再探情况，从而作出恰当灵活的应变。

    穹上祥光一开，金辉四落，如一顶弥天华盖。

    在华盖中间，那光开日现之处，有见那天马金车停住，有不辨形貌的神人在车驾之上，双手拢在宽袖之内，在金辉华盖的背景下俯瞰，目光无波无澜。

    车前，掌旗力士擎三辰幡在前引路，一玉轴天敕浮在神人之前，缓缓而展。

    “太平山炼气士来接紫府天枢敕命。”

    神人再次出声道。

    季明回过神来，于莲台上站起，尽量让自己的表情表现得平淡一些，像那些见惯大场面的仙人一般，在众人视线中，飘去天马金车之前。

    “太平山炼气士灵虚子在此。”

    他掐诀执礼道。

    神人微微颔首，目光从季明身上移到面前的玉轴天敕，朗声宣道：

    “紫府司值日功曹奉三元天尊敕旨：

    太平山炼气士灵虚子，以戊巽神风之术截西渎苍江之暴洪，固苍江溃散之元，救两岸生民九十六万户，护雍城粮仓，功德直抵紫府丹阙。

    今天意有感，使三命星君记功。

    禄命赐青符圭一柄，领延寿宫云水上司，总摄谷禾州风雨水脉；

    福命赐鎏金斗一尊，凡所求禳灾度厄事，可焚符直奏宫中鹤堂；

    寿命赐甲子蟠桃一颗，消北阴地府水厄名册，不受谷禾江河水侵，增阳寿两纪。

    另有上苍表功，赐金花一朵。

    尔其钦哉！望持混元初心，勿堕红尘劫数。”

    神人宣毕，重天之下，苍江河面上浮起青鳞旋龟一头，鸟首虺尾，正是苍江中的西渎水伯「震元公」，其背负巴掌大的金花一朵，青符圭一柄，鎏金斗一尊，甲子蟠桃一颗，将此四样负送上天。

    “呵呵！”

    震元公慢悠悠的笑道：“好道人，好道人，请受此功德金花一朵，及其福禄寿三宝。”

    “多谢震元公托承。”

    季明作揖，随摄震元公背上金花入手。那花上有龙虎精炁缠绕，轻嗅一下，龙虎精炁入身，即化玉液金晶，灌溉身中五脏，炼化神中阴滓。

    他将顶上的法箓摘下，箓上关于天曹职名的秘文已变，已经录下『延寿宫云水上司吏』的职名，金花送入箓中，随化一片金纹花饰在箓上。

    接着又取来青符圭、鎏金斗，以及甲子蟠桃。

    这青符圭和鎏金斗都非斗法之器，前者代表云水上司吏的权柄，后者则有焚符直奏延寿宫鹤堂的能力，都算是两件异宝。

    回龙姑抿了抿嘴，照理来说，她也为平定苍江洪灾出了一份力，但是天意有感之下，却是独独嘉奖了灵虚子一人，怕是已知她御魔不力，始酿此灾。

    她心中一叹，心知灵虚子有神通在身，当得此功。

    这世上的庸者总哀叹自己生不逢时，不遇天降福德之大运，可若没有超世之能，当大运真正到来的一刻，几人有本事将它接住，而不是被其给砸死，大运变大厄。

    就算是她，历此之事也不由微起怨怼之心，恨不能以身替之，可见大福德面前，除非贤者圣人，否则难持平常之心，她在这上面还需修行。

    天马金车之上，神人宣讲完毕，随即隐于天上，祥光金辉渐渐收去，西渎水伯震元公朝季明略一拱手，也自行降入江内。

    “二位呼风司雷将，不知冷兄可由我延寿宫处置？”

    季明一口一个冷兄，全不拿冷翠山当成罪妖来论，言语之中包庇之意甚是明显。
------------

第607章 外府，事端平

    螭风将向来果毅，心知上苍嘉奖才下，若是同这位延寿宫新任的云水上司闹翻脸，后续的影响不是她能压下来的，冷哼一声便回灵空上界西天门中。

    巽十三郎倒是没急着走，而是近前而来，一副羞惭之色，道：“灵虚子，望请见谅，实乃职责所在。”

    “理解。”

    季明抬手抱拳，自莲上走出。

    他面上的神情瞬息而变，一副知心至交一般，关怀的道：“自朝勾山一别，便一直忧心于兄长的处境，可惜我因受囚于雷文山泽，有心关切兄长近况，却也鞭长莫及。

    如今我也是刚刚得释，便在此地见到兄长，这岂非是上苍见怜，令我俩偶遇于此。”

    季明越说越激动，巽十三郎越听越惭愧。

    不过，巽十三郎总觉哪里奇怪，他和灵虚子何时有如此亲厚关系，这些话亲兄弟也不过如此，可是不管怎么说，灵虚子不怨他，这总是极好。

    巽十三郎面色渐复自然，道：“不料.贤弟竟是落得被囚下场，不过如今已然脱困，更兼有道行大涨，倒是让为兄宽慰了几分。”

    “都是托冷兄的福。”

    季明顺势将冷翠山推出，将当年在雷文山泽中，冷翠山相助护法一事道出。

    “哎呀。”巽十三郎一拍额头，懊恼的叫唤一声，对那一旁的冷翠山道：“差点错上加错，陷你于险境，实在惭愧。”

    “无妨。”

    冷翠山不善言辞，闷声说道。

    季明和巽十三郎说了些客套话，季明照顾到对方的脸面，而巽十三郎则明白要在冷翠山的事上帮衬一二，消除后续的影响，二者都是心照不宣，不言自明。

    巽十三郎离去之后，神将王显有意悄悄的遁走，就当没来过一样，但又不想树下大敌。

    有这样一个太平山神通道人的仇敌，怕他以后入定都不安稳，但是自身势孤力单，总不能在西荒请那几家异派中一等一妖邪来诛杀此道人。

    先不说那等积年老怪愿不愿意帮他，他若是真的做下此事，跟找死也没区别。

    “棘手。”

    他心中懊悔。

    他不是懊悔来此对付冷翠山，而是懊悔自己没能忍住，他要是能再观望一会儿，那时情况便大不一样。

    季明盯着鹤背上的王显，漠然说道：“王神将，还有事情？”

    王显花白的须发一颤，他在这声音中听到不加掩饰的一种恶意，这恶意好像一把刀子抵在他的脖上，让他明白对方来日必有后报，这真是全无正道的宽和体面。

    “此道人心具魔性。”

    他心中暗道一声，懊悔更重一分。

    这样枭性狠绝的太平山真人，只需借着太平山和延寿宫的背景，就能对他造成不小的阻碍了。

    “要不要我来灭他。”

    冷翠山在季明一旁说着，丝毫不避着那王显。

    “不用。”

    季明摇了摇头道。

    虽说他心中甚是厌恶这王神将的行径，但也清楚现在不宜轻动。

    这才刚了结冷翠山身上的罪责，再惹出事端来，自己可真是无能为力了。

    况且自己一向谋定后动，从不轻举，一经动手，只要一次，便永除后患，刚才自己那份恶意中便含一记幻法·贝阙珠宫，此法殊无大害，不过是令恶意常驻其心，妨其修行。

    不过想来这王神将就是再有水分，三年内当能根除此恶意心障。

    “走！”

    他唤冷翠山一道遁下，同回龙姑一道来到苍江上。

    元刃师太和祥锦真人一道来迎，其中祥锦对季明道：“因你在天上受宣敕命，我们便让其余人先行入府，如今幸得震元公答应护持水府，可无忧魔扰。

    咱们速速入内，别贻误了探宝的时间。”

    回龙姑见祥锦神色，便知他有些急了，本来有他们黄庭宫三大真人在此，必是独占水府探宝的鳌头，但没想到丁敏君请了一位神通道人过来。

    诸真邀请的名单都是派中几番核对过的，一个个名字均是查有过往，但就是这样，也没料到名单中的一人已成就神通法术，这就是变数。

    变数有好，暴洪来时就已体会；变数有坏，怕是得在接下来水府探宝中体会了。

    季明感受到气氛的微妙变化，装作未觉一般，请冷翠山在外稍候几日，待他在水府探宝之后，二人再好好的叙一叙旧，冷翠山大笑而应。

    “金童，入府之后，遇到合心意的宝贝，可别怪我这个前辈半道截走，咱们就各凭本事。”元刃师太面露笑意的说着，接着又道：“当然，反之亦然。”

    “师妹何其偏心。”

    回龙姑笑道。

    元刃师太这一句话，已是堵死了她和祥锦真人在府中以长辈身份施压，来截取灵虚子所获之宝的可能，换作派中其他真人，早被此话气伤了。

    更有甚者，定当场与元刃绝交。

    他们正道名门，被自家同门这样无端的揣度，面皮怎挂得住。

    “走！”

    祥锦二话不说，纵身下府，回龙姑和元刃师太陆续跟上。

    季明轻笑一声，感怀师太的维护之情，真是丝毫不加掩饰，便如其法一般锋芒在外。在他遁入江心水府之中，广元水府缓缓沉下水脉，待六个日夜后再次出现。

    广元水府，外府前殿。

    季明现于门内，在一处悬空漂浮着千盏油灯的广大空间内，油灯的冷光连成一片，映出八根蟠龙铜柱撑起的穹顶，地面由整块砗磲铺就。

    这里没有一个人，明明他是随着三真一起入府，不该只他一人在此。

    他往下一看，珠白的砗磲地面上有一行由凌厉刀气扫就的大字—外府前殿无宝，速来中庭水晶宝径。

    这是元刃师太特意留下，来提醒季明，不过就是没有这个提醒，季明也知道广元水府已经被探索多次，在这外府前殿之中怎会还有遗漏之宝。

    念头一动，身化罡风吹向前方。

    中途风势略缓，那股股的罡风中丢出来个舍利磁瓶，往前殿左侧的几个耳室，还有右侧的经阁、丹房绕了一圈。

    左侧几个耳室中，要么堆叠青铜器皿，要么是些珊瑚床椅；右侧的经阁丹房，有几卷空白玉简错落，除此之外就是空空荡荡，跟搬家似的。

    季明捡漏的心落空了，他正要摄回舍利磁瓶时，舍利磁瓶中的两极真磁之气受引，悬在这前殿一副衮龙布雨壁图，这让季明风遁一转，停于图前。
------------

第608章 明膜，怪壁画

    舍利磁瓶内炼有两极真磁之气，凡是五金之属，必被吸引，用它在这里捡漏，最是适合不过。

    当然，这舍利磁瓶也有局限，因为并非所有法器的炼制，都添入过五金之物，从而受它吸引，不过对于季明而言，能够捡一漏，已是大幸，又何谈其它。

    在衮龙布雨壁图前，季明静静欣赏此图。

    衮龙，或者该说是元皇年的堙伯·衮，又或者说是东海太子衮，他在元皇年必是一尊大能。

    经历无穷的岁月，这幅壁图并不斑驳。

    这上面赫然有一条黄鳞大龙，正在壁上面对自己，龙颈修长，睛目半合，似佛陀，又似神真，让季明注意的其颈下两侧垂有一对彩翼手。

    画上，翼手合于前，掐出手诀。

    其龙身之下皆为雷、电、云、雾拥护其体，殊为神异。

    在壁画边上，还有一句题诗—应龙出重渊，矫矫升天行。奋迅弥宇宙，雨施品物形。收藏入无间，脗合元气冥。神变不可测，乃知至阳精。

    “衮龙太子.就是应龙？”

    季明伸手抚在壁画上，心中疑惑。

    在太平山的古籍中，应龙是上苍敕封的瑞兽，传说之中曾将至宝【河图】献给上苍，现在这幅衮龙布雨壁图分明在向季明揭露一个隐秘，应龙就是衮龙太子。

    不对，衮龙之父，那位黄王亲传的黄龙仙，可能也是有翼之龙的形象，那么这对父子究竟是谁将河图献给上苍，是那个被苍天敕封的应龙？

    季明目光在画上寸寸扫过，希望发掘，并解读出更多的隐秘。

    修行的世界里，越是往上，越需要有颗史学家的心，善于发掘前古的一切，这些都将是成长进步的资粮，也可以说是安身立命的保障。

    在确定自己无法解读更多信息后，季明将舍利磁瓶于壁画前举起，当举过衮龙太子那对龙睛时，磁瓶忽然颤动起来，他心知宝物就在龙睛内藏着。

    季明小心的将舍利磁瓶举在龙睛前，一点点催动着瓶内真磁之能，吸引睛目中的宝物。

    渐渐的，一对龙睛开始闪光，很是微弱的光，不仔细注意根本不会觉察，季明心脏砰砰直跳，继续催动磁瓶，但是似乎让龙睛微闪两下，已是极限。

    季明将瓶收回，向龙睛探出元神之力，下一刻视野一变，他看到了自己的肉身。

    没错，他的视野来到了壁画上的衮龙这里，所看的方向是从壁画上投出来的，当目光集中自己肉身上，可以见到任何细微的地方，望向殿中，也能见到极远处。

    元神从壁画上一收，季明视野回归。

    他伸手在龙睛上一抹，睛目上有层透明膜被抹下，半个鸡蛋壳一般大，季明将这一对「衮睛明膜」贴合到自己的眼球上，膜随目变，缩贴在上。

    他眨了眨眼睛，伸出自己的手掌来。

    这双掌六指之上的指纹纤毫可见，以往他得调动真炁，润于双目，暂成法眼，才能有此等目力。

    他回过头来，在衮睛明膜的基础上，再运用法眼，一下子看到了殿里所有的角落，细到墙上的微小裂纹，都可观察。

    当他向中庭内的水晶宝径投去目光，可见到那里晶光闪耀，光霞灿烂，更有玉树奇花错落其中，真灵派的那几位门人们正于其中徘徊。

    接着，他张口一吹，一对幻法所化的飞鹤被吹出，在殿中翩翩而飞。

    当季明看向这对飞鹤，明显愣了一下，面上的喜色稍降，这衮睛明膜有些意思，但.也就有些意思，连这区区一个小幻法都看不破。

    “看来这次捡了小漏。”

    季明心中暗道。

    当他回过头去，忽然呆立足足三息时间。

    没了，那衮龙布雨壁图没了，像鬼魂一样消失，而季明这个金丹四境全无觉察，下一刻他应激似的，双指狠狠的往眼上一抹，要取下衮睛明膜。

    “嘶。”

    他倒吸一口凉气，这一抹差点将眼睛抹下。

    那对衮睛明膜也没了，却非消失，而是同他的眼睛融为了一体，季明心里一沉，清楚自己中了招，而且还不知是何人物所留的“阴招”，更不知有何影响。

    他心中一狠，几乎没有多少犹豫，弯起二指，再次抬起，抵入眼球上，狠心往外一剜，将两颗眼球剜出，这剜目之痛疼得他齿关紧合。

    真炁顺着手指，裹在两颗眼球之上。

    他的另一只手，仍稳稳托着舍利磁瓶，瓶内飞出一匣二符。

    匣是石凌匣，可封绝生机，这盒子一开，便将季明的双目收入其中，完好的封存。

    符是保生活血符，匡山杏林一脉秘炼宝符，一般用于断臂断首的创口处保存生机活性，使创口长久不坏，一如创前状态，好随时救治复原。

    这宝符珍贵程度，犹在黄庭宫的接续生肌灵膏之上，属于稀缺宝符，只限于太平山内真人购得，它的价格不高，只需象征性的支纳一万符钱，属于太平山真人的福利。

    两符一烧，即化两道水光，润入眼皮之下。

    季明伸手在心脏处一点，从道脏·幻海浮沉心里抽出那两道祖蜃气，在掌里轻轻一搓，搓成两颗眼球，塞入眼洞里，暂时充当自己的眼睛。

    他看着匣中的一对眼球，面上神色几度变化。

    衮睛明膜化入眼里，其结果是好，还是坏，这不是季明首要关心的地方，他最关心的是自己对自己肉身的掌控。

    “古怪。”

    季明站在那面空白大壁之前，仿佛刚才的壁画只是一个幻觉。

    他收起石凌匣子，知道现在不是研究的时候，他得等广元水府探宝结束之后，回到庆阳道场中，再研究这对眼睛上的每一分细微变化。

    剜下眼睛，没有影响他的探宝心情。

    如今的修为境界，只要不是元神受损，就是脑袋掉下来，这一时半刻也是死不了，何况自己做了一系列的手续，随时可以将自己的眼睛接回去。

    一路飞遁，来至中庭。

    这里更为广大，好像来到一处异空之下，穹顶上的明珠不计其数，按某种术数妙理有序的排列，有一日在左，而一月则在右，日月并辉而放。

    在前面，一条水晶宝径在前，宽如江道一般，晶莹闪亮，奇芒迸射，有玉树石花，金篁银松，俱生其中。

    姜虎彪等人正在伐竹砍松，齐催一件玉柄斧器，叮铃哐啷的一阵劈砍，一副很是吃力的样子，当季明来到时，姜虎彪等人明显畏缩起来。

    季明看了一眼他们劈砍的金篁银松，确实是炼器的上佳材料，也确实难伐。

    “灵虚真人！”

    三男二女之中，那一直没什么存在的姜能主动出面来同他交涉。
------------

第609章 石花，水帘阵

    “你是.”

    季明明知故问的道。

    姜能还没说话，姜虎彪已耐不住出声贬低道：“他是我不成器的弟弟，不过是真灵派下的一介道徒，区区三境道行，天曹无名，地曹不录”

    “我问你了？”

    季明看向姜虎彪，轻声说道。

    在季明不带一丝情绪的目光下，姜虎彪这个胆大手黑的姜氏宗家子弟，也不由的缩了缩脑袋，接着强撑镇定，说道：“没有，你们说话。”

    一旁赵池照顾姜虎彪的面子，于是对姜虎彪，还有两个坤道同门说道：“我们去另一处收集些金精竹和银丝松。”

    “前辈。”姜能起手作揖的道：“这里的金精竹能炼剑器，银丝松能辅益炼丹炉功效，而那玉明树不过能增光添彩，前辈怕是都看不上吧！”

    这些东西季明都知道，丁敏君那邀请玉简中便简单提过。

    他找到真灵派的这些人，那是想听到一些不一样的东西，他虽然是做了一些功课来的，但是相信真灵派这几个人也是做了充足的功课。

    “除了这些，此处还有何物？”

    季明问道。

    “那就得再往前去，沿着此处水晶宝径，过「水帘奇阵」，，就可抵达宝径的尽头，那里是通往内府正殿的黑沙白石渡口，那里或可寻得一两粒天河神砂。”

    听到此话，季明摇了摇头。

    “我想听些不一样的。”

    季明也不废话，从舍利磁瓶里摇出一面黑漆令牌，道：“这是秘力骷髅梵志那可号令「空遁夜叉魔将」的一面令牌，你只要说些我不知道的，它就是你的了。”

    季明说着，将令牌抛到了姜能的前面，对方一伸手就能够到。

    姜能眼神有些发直，他没想到这位神通道人这样的直接，丝毫不掩饰自己的想法，但是心里不得不承认，这种手段对他真是简单有效。

    他知道那六尊空遁夜叉魔将被回龙姑摄伏，自己要是拿到了这面令牌，再向回龙姑那等德高望重的老牌真人讨寻一个，想来问题应该不大。

    那梵志乃是金丹圆满，虽只是左道散人出身，但这六尊空遁夜叉魔将可实打实的斗法利器。

    姜能抿了抿嘴，没有多少犹豫，将令牌拿起，瞥了一眼姜虎彪那处，迅速塞入靴底的夹缝中，而后不好意思的说道：“让前辈见笑了！”

    “无妨，潜龙在渊，应有之变通。”

    季明很是理解的道。

    姜能组织了一下语言，道：“上一次六百六十六年前开府，真灵派中也有受邀者，其中一位师长在探寻此处内府深处「封水坛」时受了重伤，无奈之下便在相对安全的外府巡查起来。

    在这水晶宝径中，他发现宝径内所长之玉树石花，金篁银松，珊瑚晶礁等，俱有其用，唯独在这穷极壮丽之处，很是碍眼的石花不知其效。

    那位采了一些石花回去，花了一十二年的时间来推算石花过往诞成之因，终于算到这些石花都是一朵万载的「黄地精花」，其宣泄到宝径的精气所生。”

    “万载！”

    季明心中暗惊。

    “这黄地精花随着古老阴土神真「土伯」的陨落，大多数都已灭绝，听说有些山中地祇山鬼还在养育，这一朵黄地精花要是建府之初便存在，那就不是区区一两万载的年候了。”

    姜能说道。

    这话彻底勾起了季明的兴趣，问道：“那黄地精花在何处？”

    “它已成天地间的灵精，再不受先天根底所限，可以自由灵游，按门中那位师长所言，它在这宝径处逗留时间最长，尤其喜欢待在水帘奇阵内。

    那位师长也说了，除非是天生缘分所致。

    又或者是携带有三光神水，能补地黄精花之阴极残缺，又或许是玄冥真水，以真水之阴合此花之煞阴，使其太极生阳，自此大道有望。

    只这些法子能使它主动现身，其余任何法子，都绝难寻它一见。”

    说到此处，姜能再次作揖，“灵虚前辈，我所知就这些了。”

    季明几步近前，朝着愈发警惕的姜能笑道：“我先前在林中有听丁师妹说你炼有一手不俗的真水，莫非你所炼者就是那玄冥真水。”

    “是。”

    姜能道。

    见到姜能大方的承认，倒是让季明有些看不透此人。

    他不认为姜能没有看出自己的目的，对那玄冥真水的想法，对方既然清楚的知道，却毫无畏缩，一副不怕自己谋取的样子，这就很有意思了。

    “你叫姜能？”

    季明这样说道，仿佛在重新认识他。

    “是，姜氏六房子弟，家父乃姜家当代山君—姜神虎，先祖乃是真灵派中「玉蟾三祖」姜玄。”

    季明目中流露欣赏之色，伸出手掌在瓶口轻轻一抚，又一面令牌飞出，落到了对面姜能的手中，说道：“一面令牌来换你所炼之真水。”

    姜能面露犹豫之色，他没有收下，而是推回。

    “不够？”

    季明道。

    “不是。”

    姜能取出一指长的小瓶，道：“我道行太低，炼不了多少真水，先前那消息换个令牌，已勉强算是价值相当，这笔交易我就太占便宜了。”

    “你倒是实诚。”

    “非也，我是怕前辈事后再行报复。”说着，姜能将手中小瓶的真水献上，诚心的道：“我愿以此真水给灵虚前辈探宝之行添上一臂之力。”

    季明没有客气，取了真水后，深深看了姜能一眼，随即化风遁走。

    “前辈，令牌。”

    姜能小声的喊道。

    他见无所回应，愣了许久，心脏砰砰跳，没过多少富裕日子的他，难以想象灵虚前辈竟是将此令牌随手相赠。

    他随即将这令牌悄悄的塞入另一个靴底，结实的踩了两步，心中暗道：“前辈真是大方，比派中家老们还要大方，我什么时候我也可以如此阔绰。”

    在水晶宝径上。

    罡风呼啸而过，宽阔的径上，玉树被吹得晃荡，发出环佩之音。

    在宝径两侧之外，那是大片裸露的海床，荒芜的灰色，毫无生气的样子，季明抛出舍利磁瓶，往宝径之外转了一大圈，没有丝毫的收获。

    收了磁瓶，他专心在宝径上遁行，不多时便来到了宝径的后半段，前面有大片大片的雨帘垂在那里，这里就是水帘奇阵所在了。
------------

第610章 辰砂，星流浆

    滴滴水珠如帘垂下，密布在前，自顶而落，淅淅沥沥的落地。

    当季明以遁法靠近时，万千水帘落速变缓，阵中杀机毕现，季明没有过多的观望，没有一丝停缓，冲入道道水帘之中，从水滴的间隙中穿过。

    根据提前搜寻的情报，水帘奇阵精于水行中的性质变化。

    其中，每一滴水都可凝冰结霜，散雾化岚，一滴滴又似士卒一般，可聚成大军，更生奇妙配合，但是对于现在的他而言，这阵法并无太大威胁。

    当季明遁穿阵中，水帘中每一滴水珠都像是野兽被激，齐齐朝着季明所化罡风打去。

    流风无实象，水滴有实形，任凭千般雨打来，罡风依旧向前吹去，渐渐雨滴霜结起来，互相激撞一处，化作一股强劲霜风呼啸，同罡风搅在一起。

    季明被迫现出真身，施了个土遁，向这地下一钻，不料刚钻下去，就被地下渗透的水给迫了出来。

    霜风从四面八方刮来，季明没有再施遁法，只是张口一吸，将许久未用的「金恶袋之术」施展出来，霜风被收入口中，在胃里灵火中一点点化去。

    在吞下霜风之后，水帘奇阵又起几次变化，像是雨箭冰刀，雾瘴岚兽等等，阵中变化颇繁，五行变化甚妙，但是难以对他造成太大伤害。

    这奇阵被布置在中庭，终究是强得有限。

    季明没有再玩下去，弹出几片精罡气叶，排开重重的水帘，再将小瓶玄冥真水取出。

    他那玄冥星宿将虽有一手玄冥寒法，但是论及精纯程度，无法同玄冥真水相比，他将小瓶中的真水抽出，以浑厚的真炁裹成一个球状。

    接着对真水球轻轻的一吹，吹水成雾，弥散阵中。

    这点真水散成大雾于阵内，虽然扩大了吸引的范围，但是对那万载黄地精花的吸引力必然下降，有得有失，乃是必然，季明在阵中安心的等待着。

    在水晶宝径中段，真灵派几人没着急赶路，一边伐木，一边搜寻。

    虽说黄地精花在水帘奇阵内的可能性较大，但是宝径其它地方的可能性依旧不小，尤其是在那些石花刚生之处。

    不过大家都知道，这里的搜寻时间有限，基本都是在撞大运，至于三光神水或者玄冥真水，除了那姜能之外，其他人都没有提前做准备。

    这东西准备少了，那就是鸡肋。

    可要是准备多了，那就没个数，多少量能引来黄地精花，这事谁也没谱，便是宗家子弟，也不敢在这上面随便挥霍。

    宝径上，真灵派几人开始排斥姜能。

    那姜虎彪时不时冷笑一下，给姜能上上压力，赵池较为中立一些，没有排斥，但也没有亲近，只是看着姜能谨慎样子，心中感觉好笑。

    谁都知道姜能得了好处，但这样有来头的好处，谁敢明目张胆的索要，就是姜虎彪这个夯货，不也装作对那好处不知情一般。

    赵池向水帘奇阵中看去，那重重水帘像是被掀开一般，朝着两边挂着，任由灵虚子在其中搜寻，不过看灵虚子的样子，十之八九没有收获。

    佛门三密修行讲究因缘，这等成了灵精的仙药，虽是不论因，但是更讲缘法了，只有.此处【堙】中的太岁仙芝不讲缘法，可凭法而得。

    想到太岁仙芝，赵池心中火热。

    真灵派内著名的勾曲三芝，实际就是东渎漓江内，那古堙中所长的太岁仙芝。

    它在真灵派中间接造就了一位天仙「遁甲二祖」，直接造就了一位地仙「玄虎四祖」，自己若是在这广元水府内，寻到古堙内的太岁仙芝，未来必能得道。

    当然，他明白其中困难。

    广元水府被黄庭宫诸真探索了多次，必是对其中古堙之宝视若自家之物，怎能容许外人染指，所以他必须小心再小心。

    在水帘奇阵中，季明眼露失望之色。

    那化雾弥散于阵中的玄冥真水并没有吸引到黄地精花，这种感受虽不好，但他能够消化，在佛门因缘上他就有过同样的感受，几次被拒佛法之外。

    他让那第二元神去修三密佛法，其中就有满足他真身这里不得因缘的遗憾。

    “罢了！”

    季明猛一挥袖，风遁而去。

    在这宝径后半段上的拉上的水帘，又渐渐的落下。

    滴滴水珠击打在弥散的玄冥水雾里，将其一点点刷淡。

    约莫六七息的时候，在帘幕之中，罡卷风缠之中，季明身影复又凝聚而现，凝视阵中，搜寻黄地精花可能出现的身影。

    “呵～”

    他自嘲的笑了一声，随即身影再次散去。

    在宝径的尽头，可见一处黑沙白石的滩头渡口，渡口前是一段奔流的“大河”，那奔腾的河水如朦胧雾纱，狂卷刷过，零星的银色星光闪烁其中。

    河流的一端通向穹顶上的日轮，一端连向穹顶上的月影，好像日月在两端首尾两处浮沉。

    这河水不是地上之河，乃是从不知多少万里的天河中，截取了几百里的河水下来，以无上法力化落在此，形成此条大河。

    那些闪烁的银色星光就是「辰砂」，又被唤作天河神砂，这些神砂之物就是天河另一个名称银河的由来了。

    在那渡口前的大河之中，寒山道长和谷存风正在操弄一叶小舟，于纱雾卷撩的河水里捕砂，只见那北斗开阳剑似一条梭鱼，在河中艰难的来回穿梭，向深水下的一粒神砂移去。

    在小舟之上，已有两粒神砂正在放光，幽银一色，给人深远之感，寒山道人悬放一粒明珠，正在收砂上的深邃星光。

    日月星三光中，尤以星光最为难炼。

    其在灵空上界的深处，不似日光强烈，恩泽万物，也不如月光普照，润物无声，这世间的万物难承星光之泽，若要寻炼星光，天上唯有两处。

    一处是在斗部诸星君那里，只要在斗部各宫仙班中，位列神将之位，自可接引星光享受。

    这第二个就是在天河之中。

    这天河横亘于灵空上界，自是比人间更近于普天星相，星光沉落其中，万万载之中，累积无穷，聚合变幻，或是如鱼蛟潜升，或是化宝岩枯立，或是合于辰砂之中。

    在金丹后期修行中，金丹在受了玉液金晶的滋养，大量的阴滓被炼除后，阴神在丹中状如童子，此时便是丹胎初步养成，而后可以通过胎息，直接吸纳日月精华。

    这就是后期中的功课—「日月二炼，五行镇位」。

    在后期功课中，自然也有捷径。

    这种捷径足有两三种之多，还不是像这金丹中期抽铅添汞之中，那采童男元精来炼玉液金晶的魔法，而是公认的正道清和之法。

    其中的一条法子，那就是在吐纳日精月华的基础上，再采一种「星流浆」，如此日月星三光精华齐齐运化，可在后期功课中一日千里，突飞猛进。

    这星流浆就是星光聚炼而成，一斗星光也不过能炼二滴。

    寒山道人和谷存风搭配着，在河里好似两个辛勤的渔夫，很是卖力的样子。

    天河之水有形无质，却是重若千钧，鸿毛不浮，飞鸟不过，说它是水，却无水质；说它是雾，却无湿态；说它是气，却有金性，故而其重无比。

    在这天底下，没谁能弄懂天河的本质真如。
------------

第611章 五岳，龙文符

    开阳剑潜穿河底深处，距离那里天河神砂不过三指距离。

    时至今日，这河里的天河神砂已经所剩无几。

    其中的大多数在前几次开府探索中，都已被黄庭宫尽收囊中，剩下的要么是所沉极深，难以简单取得；要么是故意留下，不让后面开府，内外派子弟无宝可取。

    河中，开阳剑光下至神砂一指前，剑芒暴吐，那神砂一颤，立附其上。

    “好！”

    寒山道人捏了一把汗，大赞道。

    这河下的深处，其河水之重，何止于千钧，万钧都不止，寒山道人都怕这开阳剑被压断了，好在是北斗武曲星君亲炼之剑，果非寻常之物。

    谷存风额有微汗，将开阳剑从河里抽上。

    他小心的取下所附之神砂，幽银之光照于欣喜面庞上，他对寒山道人说道：“多亏道友的不忧宝舟，不然我那里能久在河上全心取砂。”

    “哪里，哪里。”

    寒山道人抚须回道。

    他自舟上看向渡口处的灵虚子，心念一转，随即发出邀请，“道兄可来舟上一道取砂，所取之砂尽归道兄，我只收取砂中星光，事后只拿.六成。”

    谷存风眉头一挑，心中诧异，寒山道人同他可是七三分。

    寒山道人感受到谷存风诧异的眼神，一拍脑袋说道：“你看我忙的，一心取摄星光，竟忘了谷兄和丁师妹先入水府，不知外界暴洪之事。”

    在谷存风的面前，寒山道人简短的说了一下刚才府外的事情。

    听罢，谷存风埋怨的道：“这等大事，寒山道友怎现在才讲。若是早知有此一节，刚才三位前辈过这渡口，我定是要当面行礼，谢其护道之恩。”

    寒山道人有些不好意思，实是河上取宝心急，本欲容后再讲，结果这一专注起来，就岔了此事。

    舟上，谷存风略整衣冠，遥向灵虚子行了一礼。

    “若非道友神通，这水府倾翻之下，我或是难逃此劫，我欠道友一次。”

    谷存风身负开阳剑，却能虚怀若谷，这让季明印象大好，当下客气的说道：“举手之劳，无需挂怀，还请谷道友和寒山道友移步岸边，容我施宝取砂，再来叙话。”

    “好。”

    谷存风二话不说，合身入剑，于河上飞渡，其速如矢，不比先前电一般迅，显然是受天河之水的影响。

    寒山道人驱舟来岸，明白灵虚子必有取砂之妙法，心中有些失落，他专门备下宝舟，又邀请谷存风这位当世一等一的剑侠过来，就是为取砂中星光。

    眼下见灵虚子无需自己宝舟的帮忙，那么其独自取砂之后，自己也便没有由头去分润这笔星光了，那自己金丹炼婴的功课又得拖延些时间。

    他抚了抚自己花白胡子，若非寿元枯竭，形体何至衰朽至此，他下意识想起灵虚子那颗甲子蟠桃。

    当时西渎河伯震元公自河中负符圭金斗，还有金花蟠桃，这是他亲眼所见，确信那蟠桃就是甲子蟠桃，虽只是先天壬水蟠曲神木所结最寻常的桃果，但是服下也可延寿一甲子。

    “六十年啊！”

    寒山道人心中渴望的道。

    “我若得此桃，余生修行定能更从容几分，只是.”

    思索中，抚须力道渐重，一绺漂亮白须被手掌揪起，显示出他心中的纠结。

    在他的手头上，可没什么吸引神通道人的宝贝，一些压箱底的宝丹和奇珍，都在自己洞府里收藏，总不能拿自己苦炼的几样宝器去换。

    再说了，宝器有灵，自己这个主人未死，又怎会顺应于他人。

    如今看来，或许只有一些隐秘情报可打动对方。

    在渡口前，季明身后的神柳撑开，他将舍利磁瓶一抛，磁瓶稳稳落于那叠叠纱雾翻起的河面上，上下磁光线一放，合成一个线笼，渐渐的河上有风刮起。

    在神柳枝条抽动下，浪涛翻滚，上冲于顶，如千旗舞空，万帷垂流，将深处的天河神砂一一搅翻了出来。

    谷存风看得眼睛发直，这一条河流在神柳的鞭打下，宛如一条长蛇吃痛似的，在地上翻来滚去，河床之下的神砂全都给一起翻了上来。

    “收！”

    磁瓶安稳不动，舍利金光护罩在外。

    瓶外磁光线笼发力，河中所有的神砂一起投来，宛如串串银星打来，在瓶口募地一转，乳燕还巢似的入瓶。

    “三十二粒。”

    季明心中暗道。

    人间百斤的辰铁精英才能炼成这一粒神砂，如今在这广元水府初探，便得了三十二粒天河神砂，试问他还有什么不满足的，当下有些喜形于色。

    他余光扫了谷存风和寒山道人一眼，舍利磁瓶将三十二粒神砂中大量星光萃出，稍稍的一炼，得了七十七滴星流浆，匀给了二人三十滴。

    这处河上本是谷存风和寒山道人在此取砂，自己到此而来，二人主动让位，意甚谦和。

    自己一举收尽了天河神砂，虽凭着道力强横，无有大过，但是在情面上站不住，现在不比从前，他乃天南正道高士，这一身羽毛得时常呵护。

    若换作从前，季明绝无如此客气，真应了那一句话—居移气，养移体，大哉居乎！

    面对三十滴星流浆，谷存风还想推辞不受，但是被寒山道人眼神制止，一副你不拿，我怎么拿的意思，谷存风也只好收下，朝季明再三抱拳。

    谷存风在北方二州中乃散流出身，即便得了开阳剑，也顶多手头略有宽裕，远不能惠及同门和亲长，正道中人常说他一身侠气和酸气。

    他虽不富裕，但是在正道之中，也难见几个真大方的，眼前的灵虚子应该算是一个了。

    “道兄一举尽收河中余砂，接下来一道去探内府如何？”

    寒山道人说道。

    “正有此意。”

    季明颔首说道。

    三人一道上舟，渡向河道的对岸，舟上的寒山道人似是无意的说道：“不知灵虚道友可曾听过那衮龙太子所创的《洪河龙章五符》。”

    季明表情一定，盯着寒山道人。

    寒山道人被盯得有些不适，于是自问自答似的道：“元皇年，堙伯·衮受帝命，在地上治理洪河之患，在五岳四渎中建立堙，来堵塞洪水。

    据说在这洪河龙章五符是其一生道悟妙理，其中有绝大的禁忌，不容于苍天之下，遂藏于这天下的九处堙内，以留待于后世的有缘人。”

    “我看过。”

    季明说道。

    “你看过。”寒山道人念头飞转，第一时间否定对方说大话的念头，接着排理对方的关系，恍然道：“可是火龙真人的那火散龙文大字。”

    季明惊讶于寒山道人的思维敏捷，几息之中便联系到自己和火龙真人的关系，他点头说道：“不错。”

    “在洪河龙章五符之中，最出名的就是其中的五行龙文神符，这神符中记有五行大遁，及其玄妙的推占过去之法。

    宝光州东岳太山、赭熊州南岳亟横山、太玄州北岳太武山，平阳州西岳莲山，赤县州中岳玉龙山，这五岳福地内的古堙中，各藏五行龙文神符中的一道。

    而在南岳亟横山里，火龙真人就是得了南华火德夫人这尊神真大能的眷顾，从山中福地古堙中，抄录下了五行龙文神符内，那代表火行的火散龙文大字。

    可笑世上修士愚见，还以为火龙真人此妙法是得自于天书。”
------------

第612章 幻宝，青蛟守

    季明对寒山道人的话题很感兴趣，顺着话题往下聊着。

    “这《洪河龙章五符》中的五行龙文神符一分作五，藏于五岳之堙，其中的四样已被古今四位修士发掘出来，而这四人之成就可说是超前绝后。”

    说着，季明露出悠然神往之意。

    “哈哈！”

    寒山道人笑着道：“没错，在散修之中有这么一句话，在茫茫世间，正旁散流修士万千，所修法门纷杂百变，而道行和法宝并非是区分世间一二流大修的唯二标准。

    这真正的标准，也是散修们最为畏惧的法门，那就是精通术数。”

    听到这话，舟上的季明和谷存风都是深感认同。

    “是啊。”

    北方散修出身的谷存风不无感叹的道：“术数虽不能推前，却可占后。一个修士的过去已定，一切的秘密都在其中，精通术数者稍一占算，全推敌人过往。

    这一切的秘密便如掌上观纹，这便是立于不败之地。”

    季明微微垂首，心中暗道：“原来我才是修士中的二流角色。”

    这时他想起了庆阳仙所要讲的三课，一课是五行大遁，这门课他正在修行，获益颇多，第二课是九宫八卦的‘术’化之理，四十年后开讲。

    现在想想，这一课就是成为当世一流的必修课。

    至于第三课—石脂神方，却是不知其中的意义，但是想来也定是非比寻常。

    季明直到现在还不知庆阳仙的真实身份，三四百年前成仙的人物，想来不是籍籍无名的散仙之辈。不过庆阳仙没有主动告之，他不好探访其身份，怕恶了仙人。

    寒山道人余光关注着灵虚子，继续道：“东岳太山之上，那位娘娘有得古堙之中「青芒龙文大字」，创出《奇门遁甲》，其中术数玄妙足可通古晓今。”

    在北岳太武山，那位中天第二显脉太武山开山之祖金蟾子，得了古堙中的「黑水龙文大字」，创出了《大小六壬》，不只能推占过去，还可知晓祸福。

    在我黄庭宫福地之一的中岳玉龙山古堙内，长生祖师从中得了「厚土龙文大字」，有创一部《太乙神数》，自此我们黄庭宫开始独霸中土。

    最后就是那位火龙真人，虽是从火散龙文中证悟出了《照日真经》，可并非是涉及天机命数的术数之法。

    如今这天下间未返三岛的地仙和散仙，可都在关注这位大纯阳宫的火龙真人，只是他向来是行踪莫测，只有他算人，没有人算他的。”

    说着，寒山道人眼神一动，想起一事来。

    “听师门中的长辈说，近年来地方大师出关在即，灵宴将开。

    届时，那火龙真人必将现世，寻他之人必多，那宴上也定是热闹非凡。有闻你这金童之名乃是大师钦点，其对你的恩护犹胜于座下三徒。

    到时去火墟洞庆贺，还望道兄赏杯水酒。”

    “哈哈，好说。”

    季明一副和气模样，顺势道：“既然说到了五岳福地中的古堙之宝，不知这四渎下的古堙之宝，又是有何等的妙处？”

    “这”

    寒山道人摇了摇头，开始回避这个话题。

    谷存风和寒山道人相识日久，自是晓得寒山道人这是故意卖关子。

    他倒也没有当场戳破好友，心知他这位好友对灵虚子必是有一番谋算了。

    季明见寒山道人回避话题，不便继续追问下去，只能将这个问题暂时放下，心中不禁暗自揣度起来。

    洪河龙章五符在仙人之中，亦是世上顶尖的大秘，他心中就是有莫大念想，也是知道以自己的份量，怕是只接触这等消息都是一种危险。

    这寒山道人说话吐一半，藏一半，不知是有意，还是无意。

    “前面就是内府了。”

    寒山道人说道。

    不忧宝舟横渡河道，一路前遁，驶过幽暗，可见前面有放明光。

    于近处一看，那是一座数丈高的水晶牌楼，通体玲珑剔透，更多许多鳞介虫豸的浮雕镂刻，牌楼下许多尸骨横陈，多是成精的鱼虾鳌蟹，龟鳖鼋鼍之类。

    黄庭宫三大真人不在此处，看来已深入内府之中。

    季明三人没有在这里逗留，选择继续深入，一座珠宫贝阙映入他们的眼帘，数条墨虬盘踞在檐角之上，睛目射芒，或立，或伏，一动不动。

    再仔细一看，檐角的墨虬只是脊兽一类的雕塑，睛目乃是一对辟水珠，冲射光芒，将宫阙四周照得大亮。

    “此处可有危险？”

    谷存风下意识的问道。

    他的通明剑心已有示警，此地并不安全。

    在被邀探宝的几人中，他谷存风算是功课做得最少的，不知此处的信息。

    “没有。”

    寒山道人肯定的摇头，道：“广元水府被探过三次，除了宝径上的奇阵，渡口前的天河水，剩下的就是这内府之中的四头镇府灵蛟，还有「封水坛」那里。

    那封水坛建在内府灵阙之中，关乎古堙大秘，乃是禁地凶区。

    至于那四头灵蛟，俱是好于道德，久沐道风的清净之灵妖，乃是我黄庭宫和西渎水伯震元公一起议定，派遣在此府内的镇守灵妖。

    他们从六百六十六年前入府，静候于此间，详参妙法，如今算是功德圆满，不日将修成人道，被接引到我道家之门庭中。”

    “倒要见见这四位道友。”

    季明说道。

    广元水府严格意义上不属黄庭宫管辖，此府平日深藏于苍江水脉深处，实是西渎水伯之宝，但黄庭宫有敕封水伯之权，自然是予取予夺。

    不过正道做事，总有余地。

    尤其是这代西渎水伯震元伯，根底通天，实是不可小觑，为照顾震元公的面子，便商议了这么个办法，两家共议几头灵妖，在广元水府不出世的时候镇守其中。

    说是共议，其实就是震元公推举自家后辈，黄庭宫那里走个过场。

    从这里可以看出，这西渎震元公的背景，十分之深厚，黄庭宫可不是同谁都能商量的。

    “诸位道友。”

    珠宫前的白玉门大开，竟有一团烈火光焰滚来，焰中传来声音。

    烈火光焰滚至于三人面前一丈远，光焰中有朵辉莲，莲上坐着一头青蛟，人身蛟首，身披锦袍，曲长细颈，独角长须，掐诀道：“宫府中正在设宴，三位真人俱在，还请几个赏面赴宴。”

    “这穷水沟子的，有甚吃食？”

    谷存风质疑的说道。

    青蛟一笑，银齿如戟，他道：“有松柏阴脂，山姜伏神，昌蒲门冬，巨胜黄精，崖蜜茯苓，云飞水桂等，都是世间下药，不过积些年候，灵机沉淀，不值一提。”

    寒山道人抚须说道：“这些都是众物之精，其类繁多，略举一端，炼之有术，服之亦有小益。”

    “请！”

    莲上青蛟道人扫袖说着，便在前领路。

    三人随行，季明慢慢走在最后，祖蜃气所化的眼球往四处扫视，在这里他观察到了一些高明的幻术，这些幻术微微引起了祖蜃气的反应。

    不对，不是幻术，更像是一件幻道法宝之力。

    宫门后，真个是青玉砌玉屏，琉璃镶玉柱；帘垂翡翠缕，柱嵌夜明珠，虽奢贵已极，却无喧闹，寂寂无声。

    前方的宽阔殿里，被一大圈的画屏围住，屏上透见数道身影。

    三道身影居中，一道身影侍立在旁，这应是三大真人和丁敏君，屏后还有三条矫矫长影，似龙非蛇，翻空舞动，献技一般，嘘气成云，呼气为雨。

    雨声风声中，又有瑶瑟之音，笙鼓之乐。

    寒山道人在外听得着迷，谷存风也略放下戒备似的，正要绕到屏风之后，入宴而去，忽听屏后回龙姑的声音。

    “你们几个何其迟也，先自罚三杯。”
------------

第613章 暗子，交涉秘

    青蛟道人端来一个漆盘，盘上齐整码着九杯水酒，显然是一人三杯的意思。

    寒山道人张口一吸，三杯水酒入喉，悄悄顺到了外景中，谷存风笑了一声，一杯杯水酒下肚，酒一入腹便被剑气打消，最后轮到了季明。

    季明看着眼前青蛟，不想玩这种低劣的试探游戏，端起一个酒盏，问道：“你真是蛟龙？”

    青蛟目光瞬间凝固，同季明目光相接，意识不妙，可是目光已移不开，下一刻他像是从此处抽离一般，转瞬间来到了另外的一处空间。

    在这里，他的模样大变，一副蛟身鸟首之身。

    蛟身青鳞泛光，那鸟首之上多鳞少羽，生具一副扁嘴，这副样子给季明一种古老莽荒之感，对方像是从古老时代而来的异兽，身上充斥着新旧两种气息。

    “阁下幻法高超，不知可是宝蜃楼中的楼主？”

    青蛟的鸟首上吐出一口真水，重重布设在外，镇定自若的问道。

    季明没有回答青蛟的问题，维持着幻法·贝阙珠宫，问道：“你不是楼主，也没有祖蜃气，可是幻法已近乎成真似的，不知可为我解惑一二？”

    “好说。

    不过你先撤去幻法，且来看我宴中之物。”

    季明见青蛟另有安排的样子，思索一阵后点头，将幻法撤去，令青蛟的元神回归真实。

    “多谢。”

    青蛟将漆盘收起，说了一声。

    接着他引三人来到屏风后，只见回龙姑、锦祥真人，还有元刃师太端坐在此，丁敏君正朝着众人招手示意。

    “够了！”

    寒山道人沉声说道。

    他虽然看不穿这青蛟的妖法，但是他知道眼前几位长辈都是幻法所变，人可以作假，但是神韵做不了假。

    青蛟挥了挥袖，此处三条翻腾的蛟龙齐齐一缩，钻入他的袖口内，那三大真人和丁敏君的身影一起消失不见，此处立刻变得空荡荡一片。

    一块不规则的晶岩，安在一个石台上，晶岩上俱是一面面磨平的晶面，上有影像在晃动。

    “寒山道友，请看此处。”

    青蛟指着水晶上的影像说道。

    寒山道人没去看那影像，盯着青蛟道：“灵蛟，修行不易，多多珍惜，莫要动了不该动的心思，否则你背后无论站了哪位，都保不住你。”

    青蛟摇了摇头，抚了抚颔下钢针一般的须髯。

    “我这三个灵蛟弟兄，自来了这广元水府，守着这宝府内的古堙不入，非要等六百六十六年后开府，完成镇守约定，好转成人道，这真是榆木脑袋。

    妖魔就是妖魔，成了人形还是妖魔，其本质未变。

    他们也不瞧瞧，那些转成人道的前辈们，有几个还能得享自在的，不是泯然于众修，就是被暗地打压，就是侥幸得了道，还不是被称「妖仙」。”

    “这是天道！”

    寒山道人说道。

    “好个天道，顺乎于人的天道。”

    青蛟不得不认同的说道。

    “哈哈，的确是天道。”

    外面传来姜虎彪的声音，他和赵池，及其姜能等人，雄赳赳的样子走来。

    姜虎彪朝着寒山道人说道：“咱们真灵派也算是能代表天道，而且俺们对待妖魔的事情上，可是比你黄庭宫，还有太平山更加实诚许多。”

    “披毛戴角之辈。”

    寒山道人鄙夷的道。

    “你说什么？”姜虎彪面皮一红，现出灵虎真身，正欲动手，瞥见灵虚子冷眼看来，气势一衰，道：“俺们还有要事，不同你一般见识。”

    这时，赵池出面，对青蛟道：“青蛟居士，不知封水台那里是何情况？”

    “最外围的设阵法物已被我破坏，不过最核心的，靠近黑盒附近的大阵，其精妙之处远非凡力可破，必须请一位黄庭宫的子弟来帮忙。”

    青蛟话音刚落，就见寒山道人一闪，消失不见。

    “小伎俩。”

    青蛟笑了笑，对着那块磨盘大的晶石一指，晶上一块平面中显现出寒山道人身影，正绕遁于殿中，仿佛无头苍蝇一般，迷迷糊糊又回到原地。

    “不对。”

    寒山道人被迫显形，看向那似被磨成十多面的晶岩道：“这是什么法宝？”

    赵池站了出来，挥手间停了打断晶岩的法效，说道：“这是我父亲所炼的一件法宝，可化作迷神晶宫，也能摄形破影，寒山道友不必抗拒，我们同为正道，断不会强驱你做事。”

    说着，他看向了季明，补充的道：“对灵虚道兄也是。”

    姜虎彪见寒山道人一副抗拒的样子，忍不住说道：“你也不想想，俺们要是没有那真仙观回龙姑的允许，敢在这里动用青蛟这枚六七百年前设下的暗子，做下这番的布置吗？”

    “那你去找回龙师叔，或者元刃师徒二人，为何非得找我？”

    寒山道人说道。

    他其实有些相信姜虎彪的话，只是这几个人的话，还没这种胆子，背后肯定还有更高层次的博弈，或者交易。

    他就知道，每次开府必有突发事件，不是佛门明社暗子，就是其它正道二派，尤其是这真灵派，越来越没有规矩了，也不知回龙姑在此事中是何角色。

    “因为道友最好说话。”

    赵池恭维的道了一句，再道：“而且道友也可借此机会，探得那堙中禁区重宝，不然余生之中再无成道之机，道友身为黄龙庙的真传之一，难道甘心于此。”

    寒山道人明显被说动，露出意动之色，但是依旧说自己需要考虑。

    赵池看向谷存风和季明，面露为难之色，道：“二位，此事乃派中师长交代要务，不便旁人参与，二位可以继续前行探宝，我等就不送了。”

    谷存风冷笑一声，看向犹豫的寒山道人，道：“要走就走，想留就留。”

    “谷兄先行一步，我再想想。”

    寒山道人揪着自己那一绺白须说道。

    “哼！”

    谷存风重哼一声，正要招呼灵虚子一起离开。

    不料正见到灵虚子同真灵派中的一毛头小子交涉了起来，二人一副深谈的样子。

    赵池是最先注意到姜能和灵虚子的谈话，他犹豫了一下，没敢出声阻止，姜虎彪其后也注意到了，面色几番变化，最后拿眼神示意青蛟。

    青蛟心中有所踌躇，这灵虚子一身幻法出神入化，且似有抵御这幻道法宝「魔晶镜石」的宝物，他虽然另有底牌，却是不便当众亮出来。

    姜虎彪听不见姜能和灵虚子的谈话，见二人似谈得入神，到底忍不住，要是被姜能泄了此行的机密，他回去不好向门中的家老做交代。

    “姜能！”

    他刚一喊出声，便见灵虚子朝他厉色相对，心脏一跳，元神即刻示警。

    “噗！”

    没等姜虎彪作出反应，那灵虚子嘴巴一动，轻吐了一口气，瞬间像是一堵厚墙撞在他的身上，将他顶上殿内的墙壁，牢牢的挂在了上面。

    “你继续说。”

    季明对姜能道。
------------

第614章 主导，带队伍

    自季明成丹以来，不，自岭南铸就凶名以来，还未有人能指挥他如何行事。

    这些真灵派子弟之中，若是有回龙姑那等的大人物，他季明也就认下了，不过是依仗个近千年道行的青蛟，就想将他排除在外，属实可笑了些。

    在季明面前，姜能吐露所知。

    他是个聪明人，晓得灵虚子这类道人唯我独尊，在天南向来是威福自专，回绝对方的代价，自己得掂量掂量。

    “在此处西渎古堙之中，有一样天地奇珍—太岁芝。

    如刚才所言，我派中「勾曲三芝」就是从宝光州漓元方内那条东渎漓江内的古堙中发掘，成就了门中二祖和四祖，这次行动也是四祖赵家那一脉首倡，目的就是采得仙芝。”

    “太岁芝！”

    季明想起素罗禅师兵符洞内的「太岁芝童」。

    虽说他目前已是金丹中期，练成了一门神通，可想起那次遭遇，还是心有余悸。

    在兵符洞的那面壁画上，那太岁芝童竟是长成了一尊世尊佛陀，佛陀肉身里道脏充盈，完全超出了他的理解，导致他现在都不敢随意的探索。

    “回龙姑为何愿意玉成此事？”

    季明问道。

    “这都是前世的孽债。”

    姜能犹豫了一下，继续往下说道：“回龙姑转劫前虽也守正慎行，但是被旁门世情所累，到底是积下恶业，其中就有和我派的一些陈年纠葛。

    她若是没能参破胎中之谜，这些孽债也算不到她身上，但既已参破，醒悟前生，那便不能说前尘已断，自是得承受这一笔笔的孽债了。

    这一次我们受邀入府，回龙姑承诺黄庭宫可对我们的行动睁一只眼，闭一只眼。

    只要我们不去触及到古堙禁区中的那方黑盒，其它的都没有问题，无论是采取禁地里几种仙芝，还是衮龙秘宝，乃至前人遗宝，都可收取囊中。

    在此行之后，回龙姑同我派的前尘孽债便是全消。”

    说着，姜能看向不远处的同门，说道：“当然，深入禁区中的危险和阻碍，都需要我们自己克服，所以我们需要一个黄庭宫中的向导。”

    听到姜能知无不言，言无不尽的样子，季明很是满意，思量怎么参与其中。

    他看向真灵派队伍中的赵池，目光又扫过姜虎彪和另外两位坤道，对赵池说道：“我准备带姜能一道探索古堙禁区，你愿意加入进来吗？”

    饶是赵池的养气功夫了得，此刻也是感到一阵气闷。

    对方摆明了要反客为主，还要拉拢自己这个队伍中的行动核心，来当行动中的情报导引，真以为凭着一门神通，就可以为所欲为了吗？！

    心念及此，赵池眼神示意青蛟。

    青蛟心中会意，明白一场斗法无可避免，尾尖垂地一摆，在地上画出一条溪流来。

    殿中的气氛开始紧张起来，季明抬起一掌拍在姜能肩头，稳其心神，说道：“小友莫怕，有我在此，定能帮你完成此次师门中的使命。”

    姜能心头苦笑，他愿意透露消息，就是念在灵虚子先前出手阔绰的份上。

    他是姜家旁支子弟，在家中颇不受待见，正所谓虱子多了不怕痒，他回去最多也就是受些禁闭，再将那些本就不多的月例给罚没了去。

    在真灵派中，有‘刑不上大宗’的隐性门规。

    这一条门规，怕是他这个姜家旁门子弟享受到的唯一好处，所以不管他怎么犯浑，都不会受刑，更不会以死罪来论处。

    “谷兄，可要一起？”

    季明向谷存风发出邀请道。

    这一声邀请，让殿中气氛更为紧张。

    赵池的鼻尖已是微出细汗，青蛟不安的摇头，谷存风无疑是极具份量，他要是加入灵虚子队伍中，后果更是难料。

    寒山道人没想到局面变成这样，自己还在这里考虑，灵虚子已在开始划分队伍，争夺探宝的主导权。

    他实在佩服灵虚子，只要拿捏住真灵派的一人，那就相当于拿到了古堙禁区核心的入场资格，想他也是素来机敏，怎么就没想到这一点。

    “我要是拿住一人，那么禁区核心，我也能自由入内，而且主导权将到我手。”

    说起来有些可笑，外人都能被默许进入禁区核心，而他这个黄庭宫中的真传，反而在此地受到了许多的限制。

    谷存风正在犹豫中，元神忽有感应，往寒山道人那里看去，只见其悄悄的转到真灵派中一位坤道身后，略一展开外景，那坤道便被吞没。

    “走！”

    寒山道人化光遁走。

    姜虎彪挂在墙上，迷迷糊糊的，在精神缓和之际，正看到寒山道人的动作，喝道：“二位师妹小心！”

    “晚了。”

    收人化光，寒山道人一气呵成。

    与此同时，谷存风立定不动，将手掌在前一摊，掌心之中，那发丝一般的开阳剑缓缓伸开剑光，扭曲空气似的热霾之景在此处缓缓荡开。

    青蛟首当其冲，被开阳剑光一逼，真身内灵机的运转都略有滞缓。

    不过魔晶镜石一直化成迷神晶宫，悄悄的设置在外，倒是不担心寒山道人一时半刻能够遁逃出去，唯一要留意的是那位太平山的灵虚子。

    “真是神通道人？

    青蛟眼神投向赵池，确认的道。

    即便赵池刚才再三传音给他，向他言明这则重要情报，但他还是难以相信，乃至有种同外界脱节之感。

    他心中暗惊道：“世间的修士之中，天骄道子已是惊艳到这样的程度了吗？！”

    高超绝妙的幻法，外加一门神通，似乎遁法也不错，还有脑后和手上的三样宝器，这位灵虚子给他的感觉，已经快到了头号大敌的程度。

    青蛟见灵虚子一副旁观之态，心中略有放松。

    他正要全心应对开阳剑，可就在这个时候，魔晶镜石上的一面影像中，显出灵虚子和姜能二人已到了宫殿之外，正身陷于迷神晶宫内。

    “又着了道。”

    青蛟咬牙道。

    “哼，还敢分神！”

    谷存风将剑一抛，开阳剑光拖着热霾气景，往青蛟这里一转。

    青蛟座下的辉莲一闪，护住青蛟妖身，下一秒叮的一声，辉莲如瓷瓶开裂，爆散一地。

    北斗开阳神剑之威，青蛟真切的感受到了，他顾不得肉痛辉莲之宝的损失，身后划出的溪流如一条绶带，在奔流状态中，卷上那开阳剑光。

    开阳剑光在半爆吐，精芒四激，色如金白混成，锋锐尽显。

    如此的高深剑技，竟一时脱不开青蛟的溪流绶带，被溪流之柔稳克，剑中刚锐之势渐渐的消折于其中。
------------

第615章 山崮，小斗法

    迷神晶宫内，季明站在素莲之上，并将宁殊宝珠放出，。

    此宝珠是从千幻法师那里缴获，其从千年蜃珧的两片珧壳里炼出，别无它效，专门破迷除幻。

    这颗宁殊宝珠中的灵性虽不同他投契，但是季明因爱此宝之专能，故而一直随身携带，就是防止自己一不小心被旁门左道中的幻法所迷。

    幻法防不胜防，他精于此道，深有感受。

    而这善泳者常溺于水的道理，季明自然也是懂的。

    有了宁殊宝珠的帮助，季明带着姜能在这迷神晶宫中，也不至于遭受元神迷失之厄，再有素莲护持元神，可谓是双重保险，安稳无比。

    只是要想从中早早的脱身，非是一件容易事。

    这迷神晶宫走在其中，就像是在一处幽深的水晶山洞里打转，在其中走过一圈后，接下来的路都似曾相识一样。

    姜能很有胆气，随行在侧，没有半点惊惶之举，相反他对季明很有信心一般，不管这是不是特意表现出来，那都是值得赞赏的一种表现。

    “前辈可是在寻寒山子的行踪？”

    姜能问道。

    “正是。”

    那寒山道人化光外遁，定然也落在迷神晶宫内，而季明的元神之力在外观照许久，却并非发现对方行踪，这让季明猜测对方是不是已经离开。

    “小友可有高见？”

    季明停下脚步问道。

    “要我说，寒山子定是拿前辈当探路的棋子。”

    季明若有所思，环视四周，说道：“你是说寒山子隐遁在其中，故意不被我发觉，就是看我破此迷神晶宫，然后借我余功，从中遁走。”

    姜能刚才一直深思此事，有心卖弄自己这一番思虑之言，接着往下说。

    “黄庭经一直被奉为丹道修行的至妙之经，其中「存神养气」的法理，造就了内外二景之妙，而此理亦是化用于真灵派、太平山的根本真经里。

    那寒山子的外景唤作「空游寒石潭」，听说最得空灵藏形之妙，一经化出此外景，藏形于其中，只在外界留下一抹淡影，实难觉察其形。

    他刚才遁走在外，虽是被法宝之力逼出，但是已是感受过一遍迷神晶宫的玄妙。

    现在这二次外遁，必然心有定计，我料想他之道力不能强破此法宝之困，唯有借助灵虚前辈之神通。”

    季明深觉有理，就在这时，迷神晶宫中生出异变。

    一大团沸腾似的空气撞入此处，那一团沸腾空气中裹着一道金白剑光，光外有芒，灿灿如金毫，充塞于宫内。随着剑光一转，金毫往八方攒射，晶宫随之崩塌。

    “开阳剑！”

    姜能目眩神迷的喊道。

    不止姜能，季明心神亦为剑法所夺。

    此等超世之神剑，不管看过几次，都得感叹一句，此等神剑不愧是北斗星君所炼，而相同威能的神剑，在北方二州中竟还有六把存在。

    “哈哈，道友快随我出去。”

    在剑光之中，谷存风豪迈的喊道。

    这时晶宫之内，有那晶光闪耀，剔透澄澈之处，游出极淡的一抹影子。

    此淡影如清池鱼影，不过一指来长，若不主动出现，没有慧眼灵目之术根本无法看到，此影在空中便似在潜游一般，转瞬攀上了开阳剑光。

    “休走！”

    青蛟踩河而至，将两袖一挥。

    一袖中飞出三条袖珍蛟龙，似三股细索，出袖便长，张牙舞爪的要缠上剑光。

    另一袖内喷出一百余粒天河神砂，粒粒爆出靛蓝灵光，连成一片，好似天际上的一条蓝霞贯冲而来，遮挡住了那迷神晶宫破碎的口子。

    姜虎彪和赵池在青蛟左右，均现出所炼之真身，一黄虎，一乌蛇，蛇盘虎颈，气机交融，隐隐摄来日精月华。

    “我们可以走了。”

    季明拉着姜能，无视晶宫内激烈的斗法，直接往蓝霞一处遁去。

    见到季明的动作，黄虎和乌蛇张口吐气，寒热交替，蓬勃如烟，自两边向季明那一处合拢，他们正要催法之际，就见黄烟喷涌，托出一方金匮，聚到季明的背后。

    “咳”

    虎口蛇吻内霎时像是被呛了似的，剧烈咳嗽起来。

    那晶宫中的寒热二烟回流，虎蛇对视一眼，尴尬的相视，再默契的缩去。

    青蛟见状没有说话，精神集中于托住开阳剑光的他，以质问的眼神看向虎蛇，他的眼神中表达一种愤怒的含义—“你们两个这是何意？”

    姜虎彪和赵池没有回复，二人神态已是心虚极了，总不能明说他们怕了这魇了秘力骷髅梵志和粉罗刹夫妇的金匮魇宝。

    “就是这样。”

    姜能回首而望，透过滚滚卷撩的黄烟，瞧见姜虎彪和赵池的窘迫模样，他心中暗道：“就是这样，纵横捭阖，正道称雄，这才是大修风采。”

    在宝光州中，哪能见到姜虎彪和赵池露出这等神情，只在这风云交汇，翘楚群集之所在，才能显出二人卑劣无能之底色。

    百余粒天河神砂所化绚烂蓝霞中，季明将舍利磁瓶向光霞内打去。

    磁光上下一放，磁力往外一推，霞中的神砂立受动摇，蓝霞荡开，从中间向两边泛波似的，分隔出一条羊肠小道，供季明从容的离去。

    “道友！”

    身后传来寒山道人的呼唤。

    季明心中略有迟疑，他本不欲搭手，但是若留寒山道人在内，恐怕会促成寒山道人和真灵派几人的合作，于将来探取禁地之宝平添几分变化。

    想了一下，当即送出一道神罡。

    就在这时，一束镜光从远处照来，将神砂蓝霞照出一个大洞。

    那三条灵索一般纤细的蛟龙，恰好被吹进大洞的神罡刮中，一时间被刮得筋软骨松，令谷存风的剑光得以从迷神晶宫中遁出。

    那束镜光一照即灭，仿佛从未出现。

    一抹淡影从剑光上脱下，寒山道人从中现身，往镜光消失的方向遥拜一下，接着朝着剑光和季明说道：“谷兄，灵虚道兄，我们速去封水台。”

    “祥锦真人！”

    季明一边想着那束镜光背后的深意，一边卷起姜能遁去封水台。

    在珠宫贝阙后的这一段路，景色开始从璀璨鲜明转向暗淡死寂，有大片大片裸露的岩礁和珊瑚，横戈着巨贝和鱼骨。

    在这里，数十亩，乃至百亩的岩地总是突然升高和下降，形成座座崖头和峡谷，没有一点可预见的缓坡，季明确定这曾经是一处海底。

    因为此处没有风蚀，甚至缺少日晒，海底形貌完好的保存了下了。

    当然了，一些古老的斗法痕迹也被完美保存下来，某一些地方灵光上冲穹顶，或花蕊般绽放，或是焰火般摇曳，吸引着入府的修士前去探索。

    在前面，当渐渐遁近之时，一座四面陡峭，上面平顶的高山出现，近似于梯形，或许该称它为一座山崮。
------------

第616章 遮掩，分宝台（为盟主Ten_O_o加更！）

    这座山崮像是突然拔地而起，将穹顶都给抬起来一样。

    这远远的看过去，其崮顶之上，似同数千丈之上的穹顶相接，二者平贴一起似的，只留下一条细缝。

    “怎么样？”

    在遁行的过程中，季明不忘关心姜能。

    “太快了。”

    姜能面色苍白的道。

    他身下大地上的景色，像是被往后抽去似的，根本无法定睛去看，唯有前面的高大方山，后面已是拳头大的珠宫贝阙，仍是一动不动的。

    “这还快。”

    季明让姜能看向左前方的剑光，已和他们拉远了。

    姜能很清楚，如果不是照顾自己，灵虚子的遁速还能更快。他摸了摸灵虚子设在他身外的护体灵罡，心中异常的苦涩，他实在是太弱小了。

    遁行中，季明和姜能聊了些话。

    在从姜能的口中听到了真灵派有「刑不上大宗」的潜在共识后，季明顿时明白姜能同他详道此行机要的底气所在。

    要是早知道真灵派有此不成文的共识，自己当初蜈蚣那一世里，他就是爬也爬到宝光州心台方真灵派的山门里，蹲守个大宗内的待产妇人，投上一个好胎。

    当然，现在也不晚，他还有第二元神这个妙法，真灵派宗家子弟倒是可当个预备投胎选项。

    这乍一想到第二元神·蚩神子，季明便感头疼。

    如今从那恶狗神官来看，自己第二元神之身已经被某位大能给盯上，其目的还是「本尊·财宝天王」的三道因缘。

    目前，从恶狗神官死前的零星几句可知，其背后的那尊大能，可能就是真灵派中的一位阳神仙人。

    他第二元神之身要想再出世，就必须先行设法遮掩自身过去，他虽自信那人算不到「湿卵胎化之眼」，但是其它的过去，必是被算尽无余。

    遮掩过去只有二法。

    一是自身精通术数，且道力非凡。

    如此敌人推占之时，定要元神巨耗才能算动，若敌人非是术数上的宗师人物，花费百千年时间才能算得一点。

    二是身怀异宝，宝贝越强大，越神秘越好，如此对方亦难推算。

    若将推算一个人的过去比作翻阅一本书，这遮掩二法的本质就是让一本书更加复杂，更加沉重，使得翻上一页，都需耗费大量气力，理解一页，都需消耗大量精神。

    最后还有最彻底的一个办法，那就是跳出三界外，不在五行中。

    如此一来，世间的推占之术数，自然算不到已跳出世外的人。

    不过要做到这一步，那就得证就「混元一气太乙金仙」，那便是天上众仙之元首的存在，季明光是稍微的想一想，自己心脏都跳得厉害。

    遮掩二法之中，以第一种为上佳。

    像是这厉害的异宝，比如季明的湿卵胎化之眼，只能镇住自身过去，但是在第二元神这里，便是力有未逮了。

    这习得术数之法，已是列入季明未来必修功课中，他最好的选择等大师出关，求教于火龙真人。

    而这次要的选择，那就是等到四十年后，庆阳仙向他授以术数之课，或者是直接往那上府一行，求教于门中的诸位宿老。

    “出府之后，可来天南谷禾州寻我。”

    季明对姜能说道。

    在前面，那山崮越来越近，像是迎面撞来。

    季明开始往上飞遁，谷存风的剑光缓下速来，随剑而遁的寒山道人说道：“灵虚道友，要想去往古堙内阵，必须等穹顶日月升来，合辉于山顶。

    我们先去封水台上，待分宝结束，再作一番计议。”

    季明看了一下穹顶日月，在身后四五十里的地方，一左一右的挂着，缓慢的往这里升来。

    这日月自不是真的日月，而是由两颗两极金磁石母，合以日精月华变化而来，在这前高后低的巨大穹顶之上，周而复始的前后潜升着。

    显然按照寒山道人的说法，及其自己一路的观察。

    这一日一月潜升的轨迹，那就是从外府上几百丈处的穹顶两边，向着在这里山崮数千丈高的平顶上集合，然后再向低矮穹顶的两边潜下，如此往复。

    在自己的推测中，他获得两极金磁石母的最佳机会，也是日月并辉之际。

    只是这两块两极金磁石母关系到广元水府在水脉中上升下潜的问题，自己若是在这里给偷偷的拿了，黄庭宫那里可不好交代，元刃师太也保不了他。

    这一刻，他无比怀念自己的第二元神之身。

    要是蚩神子在此，一明一暗之下，两块两极金磁石母必是他的囊中之物，而且这事后还不怕推算之术，现在找个顶祸的都没什么好选择。

    那姜虎彪有些心机，可惜被养坏了，得了教训才知道用脑子。

    至于赵池，心机是有，但是身体不行。

    在刚见这赵池时，对方就是一副病痨鬼似的，季明早看出他元神上有恶疾，也就是在回龙姑那鸾凤帐内待了几日，元神这才痊愈了几分。

    这二人即便被他施种幻法，迷了心神，也没能力来取两极金磁石母，替他顶下这一口黑锅。

    倒是那头青蛟有些意思，从其蛟身鸟首的古老妖形来看，他身上的秘密应该不少，想必推占其过去的难度定然不小，倒是个不错选择。

    山前，众人一起上遁。

    除了姜能之外，都不是遁法稀松之辈，只是为了照顾姜能，也为了观察山形，这才略缓遁速，过了好些时候才堪堪同这山顶之处齐平。

    让季明没想到的是顶上，这里竟是一处灵奇清秀之地。

    只见穹顶粒粒明珠吐光，将下面百多丈远的平顶照得大亮，平顶那处芳草连绵，碧水如带，夭桃灼灼，处处烟萝。

    不是绛雪堆岚，便是玉蕊垂枝，翠萼摇光，金英坠露，多非人间所有。

    靠得近了，天风一吹，尤觉温润沁骨，恍若仙岛初春气象。更有奇岩拔地，玉柱接顶，钟乳倒悬，一如犬牙似的，上面苔纹错落，苍碧欲滴。

    落下顶边千丈悬壁，运目远望，便见诸般景色中，藏有一座巨城，应是此处广元水府内的上古城郭·堙。

    “看那里。”

    姜能指向穹顶处。

    在穹顶一处，有一玉砌的坛台，从季明这里观望，坛台倒挂一样，三大真人俱在那坛上静坐，正在念咒掐诀。

    “走。”

    寒山道人对季明和谷存风道：“封水台是此地内外阵法核心，每次开府之后都能启用一次，将摄取整个水府内遗落的宝物，连古堙内的一些宝物都能摄来。

    按照惯例，在启坛摄宝之后，两位师叔和我师傅将主持分宝，馈赠于你我，事后他们再入古堙一行。”
------------

第617章 分宝，紫书符

    封水岩上，回龙姑余光一扫，瞥见下方平顶边缘处的几人，将鸾凤帐一抛，化作百丈金桥一座，由坛上往山崮平顶上一架，“诸位且来。”

    季明和寒山道人，及其谷存风和姜能，一道上桥而去。

    走至于桥中一段，这里扭了一圈，像个麻花似的，在走过这一段之后，众人本是头朝于穹顶，变成了头朝于山崮平顶，那穹顶成了地面似的。

    步履至坛，众人一一安坐下来，皆是闭口不言，心思各异。

    坛上，回龙姑看向山外一处，双眉一蹙，道：“宝坛将启，既已抵达，何必藏形掩迹，全无仙家气派。”

    真灵派的三人在山外流云中现身，遁来封水坛上，忙不迭的向回龙姑赔罪，其中赵池一脸苦色，叫屈的道：“寒山子掳我师妹，那灵虚子诓我同门，万望前辈做主。”

    季明在原地默不作声，寒山道人则是闭目养神似的。

    坛上的丁敏君沉声说道：“诸位道友，别急着血口喷人，你等有何证据？”

    赵池闻言，面色更苦一分，将矛头先对准了寒山道人，“我师妹就是被他摄到外景内，只要让他显化外景·空游寒石潭，届时真相自然大白。”

    寒山道人忽然睁眼，智计在握的神气。

    他一挥袖间，将那真灵派的素衫女子放出，接着他对那女子说道：“郑师妹，请告诉贵派道友，我可有强掳之举。”

    “没有。”

    素衫女子果断摇头，她看了一眼谷存风，然后道：“我同寒山子和谷师兄颇为投契，自愿随行在侧。刚才寒山子为护持于我，才将我送入外景。”

    “师妹，你知道自己在说什么吗？！”

    赵池压低声音，一副逼迫质问的语气，下一息，他那扎起的头发忽得往下一散。

    他愣了一下，抬手摸了摸头，玉冠道髻已被剑气斩落，恐惧一下阻塞在心，让他再难开口，剑气能斩落头顶道髻，那就能斩了他的脑袋。

    赵池在这一瞬间，瞥见到姜虎彪那畏畏缩缩的神情。

    在不知不觉中，他这位一向彪悍憨蛮的同门，位格尊贵的姜家真人，竟是变得这样谨小慎微，再看看他自己，现在好像也变得如此了。

    这一切都是因为谷存风，还有灵虚子，这两人持仗道力，为所欲为，强加意志于他们，简直.简直没有天理了。

    “那位蛟道友呢？”

    季明出声问道，像是全然没看到赵池的狼狈。

    赵池心中苦闷，但又不敢不应，懦懦的说道：“青蛟居士和他三个兄弟都在珠宫驻守，无.黄庭宫真人之召令，绝不敢来此叨扰。”

    “呵呵。”

    季明笑了两声。

    什么驻守珠宫，那青蛟怕是隐在山崮一处，待坛上分宝结束，三大真人下探古堙之时再行现身。

    季明没有深究下去，这事戳破了对他没有好处。他又看向一边的寒山道人，真不知在这么短的时间内，这寒山道人是怎么说服那女子。

    早前林地之中，他就见真灵派的二位坤道似对谷存风极为仰慕，总不至于这寒山道人用了‘美男计’吧！

    “诸道齐至，那就开坛。”

    元刃师太说道。

    “哈哈，你等可是有福了。”

    祥锦真人抚着须，对坛上众人笑道：“且不说古堙之内，就是这内府之中，在古老之时，初代西渎水伯司掌此府，多少鱼精蛟种，四海水仙在此游戏，迎宾调乐。

    及至那初代水伯道陨，仙府江沉，这里反而更为热闹。

    无数的妖王老魔，阴幽鬼神，及其九州散仙，仙都之羽客，俱来于此，于府中探堙涉险，彼此斗争不休，不知在其中沉没了多少件遗宝。

    自我黄庭宫入主于此府，免去此处祸乱之源，苍江总算清静一些，于天地也算微有薄功。

    这里两千年来，只被我派探过三次，其中深埋之宝，实难一一统计，漏网之宝，更是数不胜数。

    这封水台中的阵法，除了兼顾保护古堙中内里禁区，及其外面城郭，还有索引府内诸宝之能，只要一经启用此坛，诸宝便如水下之木，齐齐上浮。”

    此话道来，众人无不面露期待，就是赵池和姜虎彪，也是暂忘先前不快，将注意力集中此事之上，一个个请教分宝之事。

    季明坐在丁敏君旁边，趁着着众人热议之际，嘴唇轻动，传音于丁敏君，将刚才珠宫之事简单说了一下，请丁敏君分宝过后，一道探索古堙禁地。

    相比于那位寒山道人，自是相知多年的丁敏君更为可靠。

    况且以他观之，寒山道人和谷存风乃至交关系，接下来的古堙探宝之中，二人必是要联合起来，若是遇到重宝，说不得要同他争锋一二。

    这个情况他不得不防。

    丁敏君听过话后，面露难色，思索再三，还是回绝了季明。

    她受师傅的嘱咐，另有一件要务，分宝结束之后，要去寻找一件炼剑的仙料，这可关系到自己将来的炼魔之剑，只能拒绝灵虚师兄所请。

    丁敏君的拒绝，季明虽有遗憾，倒是不感意外。

    这里的入府之人，基本都是有自己的目标，像他在入府之前就已锁定了两极金磁石母，不过现在又多了一个探索古堙禁地的目标而已。

    想到此处古堙禁地之宝，他又向丁敏君问起此处西渎之中，到底遗留《洪河龙章五符》中的哪一符。

    “是记录长生紫书的神符！”

    丁敏君犹豫了一下，还是如实来说。

    “这一本前古奇书直指于金仙之果，全于神真之道，只是它甫一出世，就被上苍收录到灵空紫台，被视为天庭内最重要的一门真法著作。

    不过听说在禁地之内，那长生紫书原本留存之所在，仍有紫书神符内的道韵萦绕，可以感悟一些紫书中的玄奥妙理，师兄可以去那处一试。”

    “好。”

    季明点头。

    他知道丁师妹说这些门中辛秘，已是二者情分使然，没再继续聊下去。

    封水台上，三大真人开始启坛，有见水波自虚空荡荡，阵阵涟漪泛起，顶上那一二百丈之处，广大的古堙城郭之内，有七八处奇色异光点点生就。

    在山崮之外，茫茫数千丈之上，那本是来时之路。

    但是以现在角度，便是深邃夜空似的，那里渐渐的亮起二三十处的光点，大小不一，颤颤摇动，随时落下的样子。

    回龙姑取出一面令牌，抛悬于坛上，以土星神轮击打一下，顶上那些个光点之中，即刻有四颗落来，被收拢于坛上，光色奇异，内有各样器具，形状古拙。

    季明在坛上略扫一眼，略有失望。

    这些个遗宝，沉埋府中许久，无人精心温养，个个器形走样，变得同顽石草木之形一般。

    “铛”的一声，坛上令牌又被敲打一下，这次敲得更重，那顶上茫茫远处，一个个光点被动摇，最终有八个颤颤落下，投在了这封水坛上。

    这一次的品质比前几个好上许多，有壶钟瓶幡，镜杖剑戟之物。

    “铛！”

    回龙姑最后一次敲牌。

    这一次被动摇的光点很少，只有两个。

    一个是从古堙而落，一个是从内府而落，一白一黄，未及下落，便显桀骜之灵性。

    那道白光之中有剑影转动，伸缩数丈许光芒，众人只是眼神一看，便有刺痛，泪流不止，独独三大真人，及其谷存风和季明目不转睛。

    “孽障，还不速来。”

    谷存风大笑一声，将开阳剑一亮，白光内的灵剑立时屈服，自投谷存风手上。

    黄光内，有显一方宝匣，有巴掌大小，妙光内莹，显然宝在匣中。此匣在坛上一拐，自回顶上幽暗之中，季明哪能放它回去，将磁瓶一抛。

    “来！”

    话音一落，舍利磁瓶中磁光一放。

    那宝匣骤然被吸，还欲挣扎，将匣口一开，似要将匣内宝物喷出，不料一只灵罡大手伸出，将匣子闭合，按了下去，收入舍利磁瓶里。
------------

第618章 分享，宝匣丹

    季明托着舍利磁瓶，瞥了一眼谷存风的开阳剑。

    自己的舍利磁瓶炼有两极真磁之气，所发的磁光极为玄奇，凡是天下金石之宝，难脱其引，同开阳剑相比，到底失色几分，难作较量。

    他心中曾推演过同谷存风的斗法，心知自己只能以法术相斗，若是用上宝器，不管是哪一样，都必被开阳剑斩碎。

    “宝如意！”

    季明心中暗道。

    现在想来，唯有炼成那宝如意，才能抗衡这口北斗开阳剑，就是从蚩神子处取来已成旁门法宝的七形毒元宝幢，他都没有十足的信心。

    不过宝如意炼制之事，仍需一番细致筹划。

    宝如意炼制三步中的非人炼，需要三十年的功候，这倒不是问题，唯有第二和第三步，需要斟酌其中法理。

    像是自然势中的‘昊阳晦明之日，火脉涌出甘泉之时’，这一自然之势只是一味空等的话，就是等到老死也不一定能够等到，得寻求高人帮助。

    偏偏法宝的炼制，属于极其私密之道功，所寻高人须得信得过，最好的能以性命相托。

    如若不然，对方给出的建议一旦暗藏私货，恐有为他人做嫁衣的隐患，这是季明最无法接受的一种风险。

    在这天下之间，假借别人之心血，而来炼自家之宝，绝不是一个孤例，即便在正道之中，也是常有耳闻，且美名其曰：度魔炼宝之义举。

    所以季明只能等大师出关，同其细商此事，不然的话，只有求助于陆真君，亦或是三命星君法念。

    在他的潜意识里，宝如意这件护道法宝，无论炼制之法，还是具体法宝之能，越少人知道底细越好，这样才能出其不意，予大敌致命一击。

    封水坛上，三大真人以元神交流一番。

    这一次所收获的诸宝，当以最后的剑匣二宝为最，余者不过了了而已。

    只是让他们没想到，还没主持分宝仪式，最好的两件宝物已被谷存风和灵虚子给收走，其余人连反应的机会都没有，他们三人也只能默认此事。

    这也没办法，就是他们有意偏袒自己子弟，可谷存风的开阳剑，还有灵虚子的神通都不是吃素的，他们也强迫不得。

    尤其是那灵虚子，身上背景深厚，关系极其复杂，本身就是一州之霸主，即便只是执掌一处边陲之州，那也是不容小觑，轻易惹他不得。

    坛上等待分宝的众人没去看谷存风和灵虚子，仿佛默认他们就该拿走最好的宝贝。

    季明没再关注坛上的分宝，将掌上的舍利磁瓶轻轻一摇，宝匣从中飞出，左右乱晃着，季明将手掌覆在其上，元神之力竟无法透查其内里。

    “有些意思。”

    他细细的打量宝匣表面，黑漆漆的，似块顽铁一般。

    接着屈指一弹，一块六丁囊火桃符落在匣上，桃符所化的神火竟是烧不穿此匣一点。

    以他的眼力，亦难鉴定此匣的材料。

    他没有再探究下去，将宝匣一开，从中取出那件宝物，乃是一粒漆黑的小丸，细细嗅其药气，好像是一粒专门用于道人尸解转劫的宝丹。

    “倒是奇宝一件。”

    略一思量，他将此等宝丹郑重的收好。

    只一会儿的功夫，坛上那一十二件宝贝已经分好。

    其中真灵派的五位，及其寒山道人和丁敏君，各拿了一样，剩下来还有五样，其中有四样品质不佳，乃是最先投于封水坛上的那一批。

    这四样中，又给了季明和谷存风一人一样，剩下一样好的，一样差的，则给了赵池和寒山道人。

    季明虽不知最后两样为何这样分配，但想必三大真人心中应是有一番考量。在分配诸宝之后，三大真人让众人在坛下观摩那碑石上的「化龙碑经」。

    这碑经用老家的话来说，算是广元水府必打卡的一处地方。

    三大真人中的回龙姑特意叮嘱了一声，待他们去往古堙禁地内寻宝，众人可自去古堙禁地外围的城郭内好好探索一番，然后静待出府之时。

    说罢，回龙姑满含深意的扫视一圈。

    “寒山子，你已寿元无多，且行且惜。”

    祥锦真人如此说道。

    对于寒山子这个弟子，祥锦真人是怒其不争的。

    犹记当年寒山子筑基三境之时，何等的意气风发，立志于炼得太阴炼形之灵丸，以证道门中的苍品金丹。可惜最后蹉跎岁月，终是弃了苍丹之梦。

    此后待到金丹四境之后，孤隐于深山，便是所炼的黄庭外景—空游寒石潭，也只以藏形敛气而出名，似乎印证了寒山子那一颗颓神丧志之心。

    这次古堙禁地，对于寒山子而言，乃是余生中不多的机会。

    所以他这个师傅只能容他一回，允他借着真灵派几人的机会，潜入禁地中寻个缘法。

    三大真人动用封水坛，直遁古堙禁地之内，而众人则是在碑经处观摩，在一一抄录之后，便是等待日月并辉之际。

    丁敏君身负要务，要去城郭之中一行，但是知季明之事后，还是决定先等待一下，来帮季明在这日月并辉之际，顺利进入到古堙禁地。

    在碑经一旁，寒山道人公开说道：“我等不是得黄庭宫明令许可，无法通过封水坛直接进入，待日月并辉之时，日月内的两颗两极金磁石母将削弱封水坛，内外二阵大失效用。

    不过既然那青蛟称他镇守期间，已是暗坏外阵，那么到时于我等进入就更为有利了。”

    谷存风按着开阳剑，还有那道白光灵剑，对寒山子和季明提议道：“咱们既有了通行资格，且相互之间也有默契，就别让其他人来破坏此行气氛。”

    “甚好。”

    季明很是赞同。

    寒山子也是点头，开始向赵池和姜虎彪施压。

    正说话间，一道青光纵来，正是那头青蛟，其朝众人施礼，朗声道：“大家所求者，俱是禁地内的太岁仙芝，以期能够一步登天之机，何必剑拔弩张。”

    “灵虚道友，一起动手？”

    谷存风问道。

    季明看向将升来的一日一月，知道时间不多，痛快的点头。

    面对季明和谷存风联合施加的压力，就是回龙姑亦要慎重，何况这头镇府青蛟，他急忙补救的道：“等等，我在镇守期间，通过破译府内过往探宝修士遗骸手札，略微摸清禁地内几种仙芝的情况。

    我可以将这些分享出来，以示我的诚意，届时大家可以省下很多时间，毕竟这剩下的时间只有五天了。”
------------

第619章 猎物，齐杀蛟（今天一更，后天补上。）

    青蛟的策略很简单，但是也很有效。

    寒山子微微抚须，心中暗暗计较得失，谷存风倒持二剑，默然不语。

    季明凝视那日月二辉，日中有乌鸟之影，月中有玉兔之形，灼浪和凉风随着金光莹华齐齐的逼来，他掌上的舍利磁瓶摇晃起来。

    这磁瓶的动静，自然是受了日月内那两颗两极金磁石母的影响。

    青蛟下意识往灵虚子那里看去，正见到灵虚子久久凝视过来的目光，那目光之中的神色是他从未见过的，像是在斟酌如何摆布一只猎物。

    “我是猎物？”

    青蛟感到好笑，随即是一种恼怒。

    他修炼已近千年，元丹早成，三个蛟龙弟兄都被他炼为灵索，又有天河神砂引平生一大底牌，更是炼成妖魔们梦寐以求的古老妖形，近乎于不死真身，现在竟是被视为可随意宰割的猎物。

    “灵虚子，你有资格宰割我吗？”

    青蛟心中暗道。

    “杀了你，或者你们，留下生魂，我们照样能得到消息。”谷存风深谙散修生存之道，本能的想将青蛟这个危险扼杀在摇篮中，免得在禁地中还要留几分神。

    “也好。”

    季明下定决心一般道。

    这一下子，谷存风和季明互成犄角之势，丁敏君和寒山子互相看了一眼，此时即便他们心中还有什么想法，也得配合季明和谷存风，这是一个队伍的默契。

    姜能和郑姓素衫女子松了口气，而赵池和姜虎彪面色难看，跟随他们身边的那位坤修，更是悄悄来到了姜能和被掳的素衫女子身边。

    在真正的生死危险面前，人人都要从心，即便是同门的关系，也无法抗住生死考验。

    “我们.”

    姜虎彪最先打起退堂鼓，同赵池商量的道：“此事已不可为之，要不咱们暂避锋芒，让那青蛟将消息送出，咱们没必要冒这险。”

    “你疯了。”

    赵池瞪大眼睛道。

    下一刻，他就见姜虎彪主动上前，他拦都拦不住。

    “可以我们退出禁地探宝，你们要的情报，我们也都双手奉上。”

    人的心理防线一旦被击溃，那么做任何突破下限的事情都不会奇怪，姜虎彪现在就是这样的一个状态。在灵虚子和谷存风的威逼下，早将其它的考量抛到脑后，只想着挨过眼前一关。

    “姜虎彪，赶紧回来。”

    赵池大喝的道。

    青蛟虽是真灵派暗子，但若是将其视为门派的一条忠狗，那就大错特错，这是一条凶悍的野狗，谁能给他肉吃，他就听谁的。

    现在青蛟还未吃到真灵派许诺的“肉”，可姜虎彪已是要抢走本就属于青蛟自己的“肉”，来献媚于灵虚子和谷存风，这岂非是把野狗给逼急了。

    “赵师兄，我们乃是宝光州中的宗家子弟，天生贵胄，等回了派中顶多是受些活罪。”姜虎彪这话似在说服赵池，也似在说服自己。

    “青蛟，将太岁仙芝的消息如实道来。”

    姜虎彪催促的道。

    青蛟只是一味的冷笑，却也未出手打杀这分不清情况的姜家蠢狗。

    “难怪世人都言宝光州真灵派中子弟，人人谈玄论道，清谈尽是旁门法；个个挥麈步罡，风流空负栋梁材，实乃天下之蛀虫，正道之蠹贼。

    好在我也未将全部的希望，俱放在你这等蠢人的手中。”

    青蛟一语道完，他的身影随即消失，仿佛是日光下的一片薄露，只是被稍微那么一晒，即刻蒸发无形，连眨个眼的时间都没有。

    再往四周看去，已不知青蛟隐遁于何方，且此处周遭开始让众人心中生出一种淡淡的隔阂感。

    “迷神晶宫！”

    季明心中悚然一惊，竟是不知对方何时动用那唤作魔晶镜石的法宝，电光火石之间，星宿将从身中一闪，化作寒流卷护姜能。

    一声惨叫响起，并非是来自于姜能。

    而是那位郑姓素衫女子，等大家循声望去，早不见此女子的身影，就是一直留心郑姓女子的寒山子都反应不及，心神大受刺激。

    “破！”

    季明将宁殊宝珠一放，四周虚空中晶光闪闪，万晶垂落，千棱映彩，有冰绡紫、月魄青、珊瑚赤、琉璃金诸色交叠，光晕氤氲如雾。

    渐渐的，晶宫之景由幻入实，俨然已变作一处水晶洞窟。

    四处洞壁皆是参差晶簇，或如龙角怒张，或似莲台层叠，更有玲珑晶塔拔地而起，柱身浮动着荧荧幽光，较之珠宫外的那次更为真实。

    宁殊宝珠随季明元神而动，在一处晶柱上绕了三匝，晶柱内显现那头青蛟，他双手正攥住那位女子，使那女子头下腿上，好往自己的蛟口里硬塞了下去。

    青蛟募地惊疑一下，觉察自己的行迹被堪破。

    不过他手上的动作未停，仍将女子塞入口中，连那颗蛟头都没转一下，只将面向众人一侧的碧睛眨了两下，眼内讥讽之意甚浓。

    谷存风面色发红，念头一动，晶柱内即现剑光，兀自一绕，蛟首下落，可见断首那血淋淋的创口处，滑下了郑姓女子的半截尸身。

    这开阳剑光绕斩之下，竟将蛟首和刚被吞下的女子齐齐斩断，全无顾忌，狠辣异常。

    晶柱内，那蛟首坠下中，被一双大手稳稳的接住。

    这双大手正是青蛟的无头之身，在接住自己的头后，他迅速往断处一接，肉芽迅长，顷刻凝痂，一转眼脖子上只剩下个淡痕。

    谷存风纵身一跃，往晶柱中的开阳剑光中跃去。

    青蛟不敢直面开阳剑的锋芒，欲水遁而避，寒山子和丁敏君一齐出招。

    寒山子施展外景·空游寒水潭，身前波光粼粼一片，越有半亩大小，像是流水似的，却无明显水体，往那晶柱外一裹，封住上下四周。

    丁敏君合身于青蚨子母剑，青色剑光一闪，青蛟那汽化过半的身子就被斩出数段，蛟血从中飙飞。

    青蛟受到此创，凶性更强，硬挺着完成肉身汽化，而行使水遁，就好似变成了一抹山间烟岚似的，无视谷存风和丁敏君两道合身剑光，往上一飘，旋即隐去。

    一刹那，裹在柱外的水光受烟岚飘入，本是澄澈如空的状态，内里有如花炮似的，炸出一串绚烂蓝霞，生生将寒山子的外景给炸开。

    “故技重施。”

    季明终于动手，舍利磁瓶一抬，那水光外景内，碎琼乱玉般的爆散蓝霞里，粒粒天河神砂被磁光一引，往一处聚涌，顿成满空飞星一般。

    戊巽神柳在季明背后一撑，无数柳条往寒山子的外景中拂去，将那百多粒的天河神砂带出，收入舍利磁瓶内。

    这一宝一神通之间的配合，一经施展出来，如羚羊挂角，了无痕迹，遁行中的青蛟还没反应，数百年间在渡口河中辛苦收集的百余粒天河神砂就已归季明所有。

    不等青蛟痛惜至宝损失，那粒极善破幻的宁殊宝珠已有感应，自投于晶宫穹顶倒悬的晶乳间，将那受到晶宫内幻法遮掩的烟岚给迫显出来。

    一白金，一碧青，两道精纯的剑光交错来至，头交而尾剪，往烟岚之上交剪而去，烟岚一分为二，青蛟的两截肉身从中坠下。

    那白金剑光内传出谷存风的声音，激赏的道：“了不起，能在我等手下过上这数招，你在妖魔之中足以自傲，我认可你有资格同我一决雌雄。”

    青蛟上半截身子狂啸一声，将手往寒山子身后一指，“蠢货，你已经没资格探宝了。”

    寒山子背后一股凉气上窜，从尾椎一直窜到天灵盖，一瞬间的醒悟让他面色惨白，他都不敢往身后看去，心知那另外那位真灵派投靠来的坤道，必然已被暗害。
------------

第620章 出窍，老妖谋

    在寒山子的背后，真灵派剩下的那位坤道已被三蛟噬身，原地只剩斑斑血迹。

    不得不说，有迷神晶宫内的幻法遮掩，青蛟的任何法术和宝器施展起来，都可以做到了无痕迹，令一众敌人无从觉察，可谓是防不胜防。

    只可惜季明手中偏偏有粒宁殊宝珠，最善于破迷除幻。

    而舍利磁瓶又正好能够吸住神砂这等五金奇宝，令粒粒神砂都无所遁形，施用起来处处受限。

    青蛟心里其实还是存了侥幸，从第一次的小斗法，他就该判断天河神砂施展受限，第二次再用天河神砂，情况肯定会比第一次更为糟糕。

    他最怕的就是如灵虚子这样底蕴深厚，在任何情况下都有反制手段的正道大修。

    面对这样的无瑕之大修，需得自身精通于五行变化，才能以生克变化之妙法，来将对方一切手段削弱，并且逐个化去，最终获得胜机。

    像谷存风这样的，持仗一柄绝世神剑，而一力破万法者，虽然也是堪称四境无敌之资，但不如灵虚子那样的道力无瑕，故而谷存风只能说是难缠。

    寒山子护持着的两位真灵派坤道，俱已为青蛟所杀害。

    他这一招的确够狠，一眼瞧出寒山子和灵虚子虽是联合一处，实则彼此互不统属，信任有限，这一点就体现在二者均在珠宫内拿住了一位真灵派子弟，确保自己进入禁地的资格。

    现在那两位真灵派坤道弟子已死，寒山子彻底没了进入的资格。

    他只有两个选择，一个是依附于灵虚子那边，第二个就是同赵池、姜虎彪他们和解。

    青蛟清楚以寒山子的心思，便是心中不大乐意，怕也不愿同赵池他们和解，所以现在就是最后一步，对姜能动手，将灵虚子的资格也给抹去。

    这一步本该最困难，但青蛟有个最轻松的法子，这也是他敢正面交锋的底气。

    “姜能！”

    青蛟和灵虚子同一时间出声道。

    那被玄冥星宿将护持的姜能，身子猛得一颤，面无血色。

    姜能将自己那新分得的一口小钟托起，正要催动此器护住肉身，突然像是回想起了什么，一下看向了那位姜虎彪，忍不住后退了起来。

    “禁法！”

    季明见姜能反应，想到这个词。

    真灵派的氏族门阀体系饱受正道非议，可是能代代传袭下来，必有维持这个体系稳定的基石，而被真灵派发扬光大的禁法就是基石之一。

    有别于宗家，旁支子弟受限于种种困境，自驱力强劲，每代总能出几个道才。

    但旁支取代不了宗家，一方面宗家积极收纳旁支道才，另一方面就是根植于血脉的禁法，这是在旁门左道中都是玩烂的手段，可这也证明这种手段的确有效。

    “姜师弟！”

    赵池着急的喊道。

    这一声自然不是喊姜能，而是姜虎彪。

    严格来说，在真灵派中，除了赵家之外，其余的几个大氏宗家，家中的禁法并不毒辣，甚至可以说相当的温和。

    比如有真灵第一宗家的季家，他们的禁法很特殊，只是略微阻碍真炁在体内的运行，无论宗家旁支都被施加此禁，被视为一种象征性的家法。

    此种禁法虽轻，但是季家子弟无不谈之色变，凡是被用过此禁，俱被视为家族之耻，少有几个有颜面苟活于人世。

    稍微严苛一点的，像是郑氏宗家，就是闭合任督二脉，或者十二正经内的几大穴窍，一旦激发此禁，十分道力只能用七分，形同半废。

    再严厉一点的就是姜家，一旦动用起来，肉身吐纳灵机所转化的真炁，将变成一种毒药，让肉身一点点的僵如木石，最后眼睛都眨不了一下，同活死人一般无二。

    当然，这些都是基于真炁的气禁之法，都不算致命。

    唯有那真灵派中的赵氏宗家，所施展的禁法令所有赵氏旁支子弟闻之心胆俱裂，赵氏旁支对于宗家的服从性也是最高，俱说同奴仆亦是无异。

    被赵池呼唤的姜虎彪六神无主，他自然知道只要禁法一用，姜能定是同死无异，主导权将回到他和赵池的手上，这就是那一头青蛟的计划。

    可是如今二位师妹死于青蛟之手，他真要无视这一情况，继续同青蛟合作探宝吗？

    况且家族血脉禁法的施展，需要家老许可才行，自己在这里私自动用，届时家老问责的话，自己或有被逐出宗家的风险。

    “不行！”

    姜虎彪如此道。

    姜能见到姜虎彪的反应，心中诧异非常。

    下一刻他背上一沉，这感觉只在一瞬间，让他以为是自己的错觉，接着一道声音在心中响起，这是强制性的元神传音，差点将他吓出声来。

    “保持冷静，莫被看出异样。”

    心中响起了熟悉的声音，那是灵虚子的声音。

    姜能正松一口气的时候，又听到灵虚子在心中说话，灵虚子的语速很快，没有丝毫的间歇，也没有给他一点消化言语内巨大信息的时间。

    他明白灵虚子这应是有了新的谋划，如此快而不间断的话速，那是在争取每一分每一秒，好抓住一瞬即逝的胜机。

    “我现在是阴神出窍，降在你的肩头。

    你现在迅速将心神放松，令我阴神能入你肉舍，否则你必死无疑。”

    “这”饶是姜能心中做好快速消化灵虚子话语的准备，乍一听到其阴神要来占据自己的庐舍的言论，也不由的心慌意乱，没了主意。

    此刻，他以绝强定力，斩断纷杂乱飞的念头，强迫自己分析此话中关键信息—他为何一定是必死无疑？

    目前姜虎彪出于某种考量，不愿动用家族内的禁法，大概率是害怕事后家族中的影响，毕竟这苍天在上，宗家也不是真的能为所欲为。

    他姜虎彪要真敢擅自动用禁法，自己当初在内府珠宫之内，又怎敢同灵虚子透露真灵派这次行动的隐秘情报。

    只是现在情况大不一样，以那青蛟老妖的凶性，还有赵池从旁帮劝，姜虎彪动摇只是时间问题，但是他如果主动退出灵虚子的队伍呢？

    灵虚子是待他不错，不过他首先得活着。

    他姜能又不是宗家的嫡传，也不是「炼虚还神」这一步的得道高人，还没到那种能够由着自己好恶，而决定自己行动和立场的自在程度。

    念头转到这里，姜能目光一动，看向那头青蛟老妖，对方已经接好被剪成两截的肉身，似感受到他的目光，朝着他“和善”的笑了一下。

    “来，我准备好了”

    姜能心中坚定的说道。

    只是一眼，他就知道那青蛟不会放过他。

    哪怕他退出灵虚子的队伍，青蛟也定是要杀他，好免除自己的后顾之忧，确保灵虚子和谷存风失去探宝资格。

    没错，绝对是这样，只要稍一换位思考，任何人都能得出这样的结论。

    “很好。”

    季明的阴神虚飘在姜能身上，赞赏的道。

    没想到姜能可以迅速决断，还以为要痛陈利害一番。

    有姜能的配合，减少额外浪费的时间，自己扭转局面的胜算又多了几分，那青蛟定将许多心神放在自己那里，他必须及早的行动起来。

    当下阴神顶着法箓，降到了姜能的肉身里。
------------

第621章 附身，失败者

    在迷神晶宫外，日月已至，并辉于此。

    在迷神晶宫之内，因为真灵派二人被青蛟杀害，姜能又似乎随时会被家族禁法制住，众人开始变得投鼠忌器起来。

    他们的这种情绪在迷神晶宫内的迷神作用之下，被放大了数倍，从而出现斗法暂停的情况，只是诸位都非庸者，自是对迷神之力有所觉察。

    谷存风早打出真火，那二女在他眼皮子底下被杀，这让他万难容忍，乃至于有一种羞愤，他自诩代表北方剑侠，对于妖魔向来是不留情面。

    自得了开阳剑以来，还从未有妖魔从他手里讨得便宜，但这一次算是被抓破了面皮。

    要不是碍于老友寒山子急需一份大机缘，他定要将此獠斩成齑粉，看他妖体还能不能复原再生。

    姜虎彪那里，在赵池的游说之下，终于动摇起来，青蛟却已经不耐烦，他清楚那位灵虚子除了神通，幻法也是高绝，故而他有一半心神在灵虚子那里。

    那灵虚子趺坐一朵素莲之上，一直是托瓶不语，这状态同别人似乎并无二致，但是青蛟总觉不安，尾巴乱扫起来，扫得晶面擦出了火星。

    青蛟见那姜虎彪还在商量和灵虚子，及其谷存风同探禁地，一副莫伤和气的老好人样子，他心中已是气笑了。

    “此子胆气已破！”

    他心中如此评价的道。

    青蛟已经等不下去了，日月同辉之时不可错过，他若是从禁地中拿到赵家那位大人物心属之物，无论杀了多少人，那位都能够帮他摆平。

    换言之，若是拿不到那物，那无论自己积了多少阴德，那都是难逃一死。

    在姜能这里，季明的阴神已附入姜能的肉身，得益于姜能的顺从，没有太多的阻碍，在这一具肉身之中，真炁运行又是别有一种玄妙。

    真灵派的子弟修行《六甲灵飞策精之书》，具是以血脉为基础，来走肉身成圣一路，通过锤炼肉体的一系列功课，壮大精血气魄，深掘血脉，从而炼出各种真身。

    在大宗之家，已经有一套成熟的真身体系。

    这就像太平山内的十大神将一样，哪个神将修炼出来更厉害，大致来说是一目了然，除了少数奇才乃是自身无敌，任何一种神将在其手中都能大放异彩。

    大宗之家把持着强横真身的修炼方法，这种方法有个说法—血脉传袭。

    在真灵派之中，一直有两种论调，一种是血脉传袭的出现，导致大宗的产生；一种是早期大宗子弟的抱团，促使血脉传袭的发生，从而稳固其地位。

    占据姜能肉身的季明没时间了解这具肉身内的真法奥妙，他不能给青蛟更多反应的时间，直接在众人的目光下走向了那位姜虎彪。

    “他不能走。”

    谷存风对莲上的季明说道。

    “谷剑侠，你身为北方极具名声的剑修，来此中土之内，一再展露左道之风，蛮横无理，肆意妄为，莫非真当我正道报应降不到你的身上。”

    赵池昂首说道，言语中的认真劲儿，即便谷存风也一时无言来对。

    谷存风能感觉得出来，他如果真的硬阻姜能，这一次赵池出府之后，定是要发动一切力量，来让他付出代价。

    真灵派的大宗子弟一向行事偏激，不成规矩，他自己倒是不怕，但是事态一旦升级，难保赵池邪火无处发泄，来拿他的亲友师长泄愤。

    谷存风按住剑光，他一颗剑心通明无比，隐觉姜能的身上有种不谐之感，形和神似乎并不相恰，但是有一道绝妙幻法在其身上遮掩着。

    与谷存风有一样感觉的，还有那青蛟老妖。

    不过他的感受没那么明显，只觉得这事情不对劲，但是无法具体的说明，这让他心烦意乱。

    “姜能”一步步走向姜虎彪，面色不大好，好似屈辱，又似羞耻，表情恰到好处，情绪自然流露，而心中却是一叹，暗道：“这表演次数多了，体验派难免成了方法派。”

    季明心里虽重视青蛟，但也只拿了六分演技出来。

    他就怕自己的演技太好，声情并茂，细腻入微，对方反而生疑，这演技也要符合对方的欣赏水平。

    “好弟弟。”

    在“姜能”走来，姜虎彪顿时感觉这个同父异母的姜能瞬眼多了，让他免于两难境地。

    “善！”

    青蛟假意的说道。

    “姜能”的表现打消了他很多的顾虑，但是“姜能”这个因素还得清除，不然再被灵虚子给诓了去，他也是回天乏术了。

    “青蛟，快撤了去晶宫幻法，外面的时间不多了。”

    姜虎彪说道。

    即便“姜能”回到队伍，进入禁地的主导权已经回来，他还是不想得罪那二位，于是摆出一副强硬的姿态，试图来命令青蛟这一条“野狗”。

    青蛟没理会姜虎彪这个夯货，对众人说道：“寒山子，丁女侠，二位之中谁愿意助我一臂之力。我想寒山子你一定更为乐意，你的寿元可是不多了。”

    见寒山子无动于衷，他又说道：“你刚才的话倒是给了我灵感，这日月同辉之际，封水坛受两极金磁石母吸引，内外二阵将大失效用。

    如此说来的话，我就是强闯其中，凭我的妖身，也能安然抵达禁地，那你这位朽翁不是对我没什么用处了。”

    “哈哈！”

    青蛟笑着解下衣袍，将那类人之身扭动。

    渐渐的，此身变成青翠玉色的一条八丈细蛟，真个是碧爪分迷光，翠鬐拂晶穹，悠然的垂飘在晶地上。

    他目光扫过谷存风和灵虚子，到底没出言讥讽这二位。

    “姜能，来帮我一个忙。”

    青蛟一个摆尾，靠近“姜能”说道。

    “姜能”一动不动，小心的说道：“前辈，您古堙探宝事宜要紧，就没必要浪费时间在我身上。”

    说着，“姜能”往灵虚子那边退去，但赵池拦住了去路，将手搭在姜能的肩上，眼神幽幽，道：“别怕，你是真灵派子弟，师兄一定会护着你。”

    “师兄，饶了师弟一次。”

    “姜能”嘴唇发白，颤声求道。

    “唉，师弟啊！你太聪明了，也太不让人放心了。

    别想着反抗，师兄不想亲自动手，同门相戮的污名，师兄也背负不起，除非事出必要。”

    “哈～”

    “姜能”牙口一张，喷吐热气。

    “师兄，真不能商量。”

    他的身上现斑斓虎纹，额有王字斑，身形倍增，腰胯一沉，展开拳驾，一副誓死反抗的样子。

    “雕虫小技。”

    赵池轻蔑冷视，似在看待一个螳臂当车的蝼蚁。

    他朝着“姜能”大跨一步，连自己的乌虬真身都未施展，抬手便去擒拿姜能，手掌刚触对方，劲力石沉大海一般，他诧异的道：“这是捋劲之技，倒是小瞧你了。”

    “姜能”冷笑一声，全身大小肌肉群如荡涟漪，将赵池的劲力和真炁引带于双拳，而后从腰胯到脊背，从肩肘到手腕，劲力像链条一样依次传递在拳。

    轻描淡写的一拳打在赵池小腹，一拳过后也不去看赵池，直接错身而过，手掌朝上一挥，在顶上抽下那法箓，心中默祝三命老星君之名，祈将六丁神火一朵。

    青蛟感受到杀机，下意识竟是锁定灵虚子那处。

    等他反应过来，那姜能已是闪到身前，两指间夹着一道法箓，面上像是撕下一张面具，变成了另外一个人，浑身上下充斥着巨大的违和感。

    青蛟接受不了自己看走了眼，心中羞愤交加，难以言说，几乎昏头一般，但是他的第一反应仍是逃。

    下一刻，在腰中一段，有圈火环束着，不过一二息已是烧穿碧鳞，化了血肉，舔焦龙骨，青蛟吃痛难忍，将头一转，张口吐霜，不料火势更大。

    “这是何火？”

    青蛟惊慌喊道。

    “姜能”面无表情，只是一对睛目如有阳光透照出来，这是元神发动奇术的预兆，青蛟的动作一顿，停在了晶宫内的半空，他被定住了。

    妖身被定，但元神仍在运作法宝。

    周遭的迷神晶宫重组似的，四方上下颠倒起来，青蛟被定的身影立刻被晶宫隐去，但是宁殊宝珠始终相随，将其妖身给显出。

    定身术殊只维持了一二息，此时青蛟和赵池，以及姜虎彪，都已来到迷神晶宫之外，他们站在日月二辉之下，面上是难以消抹的灰败之色。

    “走，下禁地。”

    青蛟拖着腰上神火，朝败犬般的二人大喊道。
------------

第622章 同极，替罪羊

    晶宫内，谷存风破开迷神晶宫，同寒山子等人一道出来。

    季明的阴神已重回莲台上的肉身，他的姿势不变，依旧趺坐，掌托舍利磁瓶，身边丁敏君合剑护法，青翠剑光绕转不休。

    在季明的面上，没有任何喜悦，属于他的胜利，此时还没到来。

    “想早点投胎，那就赶紧下去。”

    季明对着往头顶之上，往那山崮平顶城郭处遁去的一蛟二人说道。

    “什么意思？”

    他的这一句话，让敌我双方都摸不清头脑。

    寒山子眼瞧着一蛟二人的遁向，心中暗暗焦急，对着灵虚子道：“日月并辉，时机正好，有我助你，必能安全通过内阵，抵达古堙禁地。”

    谷存风瞥了一眼顶上的日月，面上若有所思。

    在赵池和姜虎彪这里，可以清晰的听到季明的话，二人的遁速皆是一缓，灵虚子的老谋深算已深入二人之心，唯有青蛟一心飞遁，要以空间换时间。

    赵池捂住小腹，保持飞遁姿态。

    方才“姜能”那一拳打得他五脏搅在一处似的，他现在勉强还能保持一分镇定，可他已见到姜虎彪几乎是当即下落，不再上遁于古堙禁地。

    青蛟躺在一条飘动的溪流内遁行，通过流水冲刷来极力遏制着腰骨上灼烧的六丁神火，他静静的注视着姜虎彪脱离队伍，同时咽喉滚动，吐出自己那粒元丹，防备不测。

    “冥顽不灵！”

    季明举起舍利磁瓶，口中话语像是宣判了赵池和青蛟的结局。

    在见到那被举起的舍利磁瓶，青蛟终于明白了灵虚子要做的事情，再难冷静下来，而赵池更是失魂落魄似的，眼神涣散的盯着一日一月。

    “灵虚子，你不想要太岁仙芝了吗？”

    青蛟说着张口一吐，一支玉简吐出，飞落下封水坛上，再道：“那两种仙芝的消息就在简中，我愿意同享这份消息，某服了，某认栽了。”

    “哈哈哈！”

    季明没有去看那玉简，舍利磁瓶在掌中缓缓升起，瓶口对准了上方的日月顶部。

    一日一月内的两极金磁石母，受到舍利磁瓶内同极磁气相激，开始放出大量磁气，在各自日月之形的底部形成一块巨大的铅斑，下一刻日月二辉和磁瓶各自后退—日月往山崮外飞潜，磁瓶往季明处下落。

    两极真磁相遇，便是同极相斥，异极相吸。

    舍利磁瓶以瓶口相对，就是要与日月内的两块两极金磁石母的同极磁气作对抗，将日月给逼到山崮外，使得封水坛不受影响，内阵恢复威能。

    季明小心翼翼的推动催动磁瓶，推动着一日一月，本来还想留几分力，好给青蛟反应的时间，以谋后来，但是自己全力催动磁瓶，只感撼山摇峰似的，竭尽全力才动推动。

    他当即从三命老星君处借下法力，双掌向上一顶，一阵气浪震于周遭。

    “不可！”

    寒山子上前一步，丁敏君合身剑光一动，谷存风一把拉住方寸大乱的寒山子，斥声说道：“你冷静一点，此日月可退，那就必然可引。”

    “对，对。”

    寒山子抹了抹额上虚汗道。

    此刻实是他得失之心最盛之际，寒山子又特别看了姜能一眼，见其被灵虚子的神将护住，又有那粒破幻宝珠悬在其顶，心中安定了许多。

    “此人岂非全谋乎！”

    寒山子再没有什么探宝自主权的心思，现在只求能探宝时，能分润一口汤喝。

    在山崮上古城郭这里，有寒波澹澹，澄可鉴星，畔边多是合抱的紫檀古木，枝头琼花吐艳，香沁心脾，更有诸多灵药吐露，争相摇曳生光。

    城上，数百丈穹顶处，日月后退，一点点往山崮外落去，一条带状的溪流下落，似飞涧似的泄流不止，溪中蛟影翻动，正自惊惶急呼。

    “何苦如此逼迫！”

    青蛟也未料灵虚子酷烈霸道至此，即便自己已经服软，但对方仍是要斥推日月，要将他诛杀在此。

    他沉溪下去，蛟口内裹上凝练的几两真水，猛得将自己腰身一段，连同纠缠不消的神火咬下，吐了出去，蛟身再分两截，但现在没时间接合。

    他口中急念咒词，被吐出的那段燃烧的蛟身，散化为淡淡血光一片。

    青蛟念词之际，将两条灵蛟索放出，穿空而过，将那片血光一股脑的分吸，蛟索得血光滋壮，凭空伸长数百丈开外，捆住一日一月，继而下拉。

    渐渐的，几股力量的作用下，日月内的两极金磁石母显出。

    日中那石母形似个握拳，浑如岗头，三四亩方圆，月中石母形似新月，大小与日中石母一致。

    从青蛟这处来看，二石顶部拖了条灰扑扑的光尾，同悬于穹顶的坛边，那一磁瓶所喷磁光相冲，但在季明这里来看，则是二石底部拖了光尾。

    此处不同点，概因青蛟和季明二者位置颠倒，一者以山崮为地，一者以穹顶为地。

    一日一月分别被蛟索扯住，季明心中的大石落定，青蛟这个替罪羔羊终于上钩，身后神柳向上撑开，青黄二光随柳枝颤摇，如圈圈的涟漪外荡。

    青蛟见状大急，以为灵虚子要将日月吹走。

    他开始直接上手，两只蛟爪拿住灵蛟索，鼓足了半截身的气力，猛得一个下拉，不料日月内的两极金磁石母被瞬间扯下，异常的轻松。

    “灵虚子这是何意？”

    青蛟心中大惊的道。

    日月本是被灵虚子往山崮悬壁外推去，可是他刚才发力扯动之时，日月像投怀送抱一般，这灵虚子的目的究竟为何？难道是为了两极金磁石母。

    谋算两极金磁石母，他灵虚子怎么敢的，这可不是无主之物。

    “泼魔大胆。”

    寒山子见青蛟扯下日月，已是怒极，大喝一声，合身向上一扑。

    这日月内的两极金磁石母本是初代西渎水伯所炼，后经宫中的长生祖师颇费一番手段，在天地南北二极的磁峰内养炼许久，才重新放回在这广元水府内，化成日月二相，令这座水府可在江中潜升自如。

    两极金磁石母的贵重倒在其次，关键它是黄庭宫长生祖师之物。

    青蛟老妖动了这日月二相，便是动了黄庭宫的面皮，世间绝无人物可以庇护此妖。

    寒山子将自己外景放出，数亩游离水影追上那一颗月中石母，将之吞入外景内，然后重新悬于苍穹之上。

    季明扫了一眼月中石母，将坛上的玉简一捞，拉着姜能往禁地遁去，同时招呼谷存风和寒山子，丁敏君没有跟上，她也只能帮到这里，接下来就是她自己的要事了。

    日中两极金磁石母下坠，直冲于城郭上的云梢雾隙，从远处来看，好似古城吞日辉。

    “你是故意.”

    青蛟见季明遁来，欲道破其心思。

    季明一个转身，朝着身后黄烟所托的金匮深深一拜。
------------

第623章 太岁，石母得

    山崮平顶之中，上古城郭巍然矗立，夯土城墙高逾十仞，苔痕斑驳之处隐现九宫之形，显示在那前古之时，建造此城者的莫大伟力。

    护城河底以青石铺就，残存水闸犹带戊土克水之法的余痕。

    在城垣的四角，各镇赑屃负碑之像，残碑上深镌有衮龙导洪图，虽是经历数万载的岁月，犹见衮龙当年以山川为筋骨、以河脉作经络的治水玄机。

    城内阡陌皆随地势起伏，前古的铜耒仍锸嵌在石渠之间，玉圭量尺斜倚在观星台侧，竟似昨日方有戴斗笠披蓑衣的城中治水官匆匆离去。

    粮窖形如覆釜，窖底积着黍稷碳化的清香。

    十二社稷坛上，供奉的乃是半人半鳞的衮龙太子，双目嵌以黑石，远眺于山崮之外，似观洪涛水情。

    在城墙夹层中横贯百里的导水甬道，壁上密布先民以赭石绘就的疏川图：灵龟示人以浚川之术，仙人点化开山之法，更有朱砂勾画的长者持耜，手足俱生蹼趾，分明是习术导引有成。

    现今数万载岁月已过，此城郭犹在，但其中古民已无，遍覆奇花异草，苔痕草阶，古木奇藤，更有云岚于其中变幻，不见半点烟火痕迹。

    城郭深处，以观星台为界限，往里深处，景色大变，再无幽奇之胜景，泥土漆黑似墨，石砂混杂，受此间怪风一吹，翻出血污来，阴邪瘆人。

    在一处地方，一朵素白莲花悬空而绽，季明在莲中现身。

    “这里就是禁地？！”

    季明四下望去，心中暗道。

    在面前，黑泥砂地中，赤中泛碧的蛟血横流，在泥砂中纵横交错，汇成了数滩血水，一段三丈来长的蛟尾躺在泥中，一对后爪不时抽动两下。

    那姜能昏在一旁，奄奄一息。

    在这里，季明扫视一圈，并无青蛟前半截的躯干。

    对于这种情况，季明没有太多的惊讶，这算是预料中的一个可能。

    刚才遁来禁地时，他虽对青蛟动用金匮祭人术，但是此术需要敌人的真名，否则魇宝的功效必是大打折扣。

    季明并不知那青蛟的本名真姓，所以现在那青蛟即便受中金匮魇法，仍是有微小的生还几率，现在看来这头青蛟到底还是命大，逃了一劫。

    在附近不远处的巨坑里，握拳状的两极金磁石母安静的落在那里，像个小岩丘。

    巨石之外有散布道道磁光，重重叠叠，如千面银幡当空错舞，旋即散成银彩，四处攒射迸放，灼灼铅华，真个是光怪陆离，迷心摄神。

    季明也不去细看这块石母，直接将舍利磁瓶祭出，将这两极金磁石母给吸入瓶中，磁瓶顿时沉重许多，银铅色的磁光不受控制的外放。

    磁瓶突生变化，这意外是季明始料未及的。

    这两极金磁石母还未被他炼入瓶中，便与磁瓶自发的融炼于一处，二者真磁之气好似水乳交融一般，渐渐生就诸般异能。

    季明感觉他的手掌已撒不开磁瓶，像是开始同磁瓶长在一起似的，皮肤被磁光一寸寸的染成银铅之色，季明忙将自己元神之力探入瓶内。

    这不探还好，一探之下，元神之力被磁光抽吸，吸得季明脑袋晕眩，两眼发昏。

    “好厉害的磁光。”

    季明一时喜忧参半，心念一转，开始呼唤磁瓶。

    这一唤之下，磁瓶果真收敛，那颜色深沉的，好似要化入实质的磁光，一点点的敛下，不愧是他亲炼之宝，数添底蕴，灵性已随他感应，顺服至极。

    要是这磁瓶是从他人处强取来得，灵性稍有违逆，今日这只手掌怕是保不住了。

    这手掌可不同于他那被剜下的一对眼球，可随时接续回去，转瞬恢复如初，这手掌被磁光所染，一经断下，立化磁石之物，再接回也是没有。

    舍利磁瓶从掌上飞起，一个倒转过来，瓶口对着磁化的手掌一吸，手掌上的血色恢复过来，接着磁瓶旧燕回巢一般，重新落回了掌心中。

    “好宝贝！”

    季明欣慰的笑道。

    舍利磁瓶骄傲的晃了两下，显示出它的深厚灵性。

    季明准备拿起磁瓶，好好欣赏一番的时候，磁瓶底部吸在掌心，一副不愿离开的意思，季明有些哭笑不得，这真拿他的掌心当作自己的巢穴了。

    他略一用力，舍利磁瓶才从掌心取下。

    只见这磁瓶已是全成银铅一色，他抬起二指在瓶口一抽，一缕光抽丝似的被抽出。

    这磁瓶本是佛门法物，为存储舍利之用，积年累月染了佛韵，后来在密云山鬼母洞神爽庵内意外的被化入一枚指骨舍利，从而灵性初蕴。

    待昴日星官助其开光，便内化一种舍利金光。

    此等金光一经发出，最能辟邪拔魔，而经太乙青木山中，于荼垒的宝库山中收取两极真磁之气，炼为磁瓶，几番祭炼下，终有浑厚的法宝之资。

    不同于攒心阴珠和阳芝宝光佩，这至阴至阳二宝是按照宝如意的炼宝路线而炼。

    此瓶宝之机遇，足以堪称玄奇，只从季明这抽出的一缕宝光，就可窥出其中厉害，本是瓶内所化的舍利金光，如今同磁气杂处，成金银二色，本该泾渭分明，却又隐隐合融。

    季明屈指一弹，指上这缕金银光射下泥砂深处，接着那地上猛得一震，半亩大的地方塌陷下去。

    “这威力”

    季明有些惊喜。

    正当他继续摸索磁瓶变化时，那塌陷处喷出浓重血气，季明元神向那里一探，塌陷的地下有大小不一的血肉残杂在泥层里，个个形状奇异。

    季明将一些肉摄出，点火烧了少许。

    肉烧之时，有些药香，不大浓郁，很是提神，显然这都是不成年候的太岁。

    见此情况，季明心中来了兴趣，但一想到青蛟仍在禁地残活，若是不及早除去，以其熟知此处的模样，保不齐寻到太岁仙芝，来个绝地翻盘，于是暂熄探究这些岁肉的想法。

    他抽出青蛟的那支玉简，查阅其中的信息，又看了一眼姜能，抬指虚空作符，落成一道定身符在其掌心。

    接下来的行程，就不便将这姜能带在身边。
------------

第624章 怪鸟，二仙芝

    在青蛟的玉简里，记录着禁地内的两种仙芝，被唤作「广元二芝」。

    第一种叫作燕胎芝，其色紫，形如葵，叶有飞燕象，光明洞彻，只食上一株便可得地仙道果，准入黄庭宫之中，授拜黄庭龙虎大法师。

    第二种叫作夜洞芝，其色青，实白如李子，高三四尺，叶似柏，夜视其实如月光照洞一室。

    一株有九实，其实堕地，须臾转大，如径七寸之镜盘，着地厚一二寸，夜视之，如牛目动盻以视，服之可成仙骨伟相，大增寿元三百，于修行上裨益无穷。

    在玉简之中，第一种燕胎芝长在禁地黑盒附近的石穴之内，不过从古至今，无人得见，自然也无从考证此仙芝的真假。

    这古今的修士，来这水府古堙之内，主要是探求第二种夜洞芝，此芝一株有九实，生在岩石嶙峋之所在，越是那穷山恶水的环境，此芝越是喜欢长于其中。

    季明一路化作罡风，流遁于禁地的四处。

    在遁行期间，总算是见识这块不毛之地的大致景象，泥砂广布在此，像是块平铺的黑毯，偶尔有像肚皮一般的起伏之处，那下面必是深埋太岁。

    遁得距离足够远了，渐渐看到不同地形，虽然还是黑泥乌砂的土质，但这总是一种不同的变化。

    季明知道他不能再无脑的寻找下去，但那青蛟在他手上几番败落，必是在禁地内龟缩蛰伏，难以用寻常法门寻见，如此一来，倒显得敌暗我明。

    略一思索，季明开始用舍利磁瓶感应四方外五金所炼之器。

    这首先感应到的，便是西南一处，有一器物锋锐凌厉，稍一感受便知是元刃师太的小韭金刀，在那同一处有器物兼具厚重高邈二意，当是回龙姑的土星神轮。

    “去，还是不去。”

    季明心有犹豫，少见的踌躇起来。

    他才拿了日相内的两极金磁石母，石母虽在瓶中自发融炼，但到底未经祭炼手段，易被回龙姑等人看穿内情，到时他就是凭着一张利嘴，占得一二道理，石母也有被索回的风险。

    再者说了，他来禁地的方式，严格意义上算是私渡，所以还是不见这几位真人为妙。

    再一感应，觉察开阳剑的位置，当即化风遁去，不多时来到一处像是参天巨树，又像是古老石塔的古怪地方，刚一来到便见到剑光当空密织，将几头怪鸟圈住。

    那些怪鸟均是人面鸟身，头顶两根短角，双翅舒展，一手持戟，腹部装饰着鳞纹，尾翼呈扇形散开，同剑光搏杀一处，勉力维持的样子。

    季明没有着急现身，先是隐遁观望。

    在那怪树之外，大约百丈左右的地方，密织的剑光将怪鸟们往地上压迫。

    那开阳剑光分金断玉只是等闲，可在这些怪鸟的身上，只是撞擦出一串串的火星，并未伤及骨肉。

    怪鸟们甚是悍勇，不惧开阳剑光，那手里的长戟在挥舞之中，呼呼响动，极具声势，显然这些怪鸟们个个力大无穷。

    合身于剑的谷存风斗了一阵，大致摸清了怪鸟们的路数，这一个个虽然勇武，但是招数古板，全是套招呆招，仿佛是俗子武夫舞戈似的，白废了这一身神力。

    开阳剑光当即一变，灵活诡奇，蝴蝶穿花般。

    怪鸟们明显乱了阵脚，开始疲于应对，不多时连手中的长戟都被剑光挑飞，这几根长戟一经坠地，只听到轰得一声，扬起了大股泥尘。

    季明在地上现身，将一根长戟拔出，入手已同他舍利磁瓶一般沉。

    这长戟的样式绝非今朝之物，就是天周大夏二朝，戟的样式也非这种，这种戟长有一丈，戟头正下有月刃，其垂直于戟头，刃口朝上。

    季明思索起来，他总觉得在哪个古籍上见过，但是一时半刻就是回忆不起来。

    这时候，那些怪鸟们将插在腰间的草枝拿起，一起往开阳剑光指去，那怪树内涌飞出鸟群，乌泱泱一片，不下万头，有鹤有鹰，更有乌鸦飞燕。

    剑光当空一绕，千鸟齐坠下去。

    季明捡起地上的几只死鸟，燕子乌鸦之类的，都是羽翼不丰，更有畸形之相，要么少爪，要么少眼，要么干脆是三对翅膀，煞是诡异。

    这时怪鸟们已经散开，那颗三四人才能合抱的怪树剧摇起来，树中有呜鸣之音，接着热气喷出，一朵朵碧焰随之飘出，往开阳剑光上打去。

    三番五次的，谷存风没了僵持下去的心思，剑光外热霾之景一张，碧焰触及其中，散作缕缕青烟。

    下一刻，剑光拖着热霾之景往怪树上一绕，怪树当即从中腰斩，上半截往下倒去，原来怪树内乃是中空，其中建了许多石室，一层又一层的。

    在倒下的上半截树身内，层层石室被撞开，从中钻出了一头巨鸟。

    它像是久获自由一般，欢快的清鸣一声，便振翅远飞上天，冲入了古堙上的内阵，不过是几息的功夫，此巨鸟从空中内阵里栽倒下来，坠地气绝。

    开阳剑光在怪树的下半截内钻进钻出，取了一株草芝，一盒丹匣，喜不自胜的远去，临走前谷存风看了季明一眼。

    “谷兄，你就这么不愿意和我一道探宝。”

    季明心中叹道。

    谷存风显然明白同灵虚子一起，只有灵虚子吃肉他喝汤的份，于是匆匆搜掠一会儿便火速离去。

    哪怕这里还可能存有其它的隐秘和宝物，他也不乐意在季明的身边跟着喝汤。作为北方二州中早已成名的剑侠，他谷存风自有骨气在身。

    在谷存风离开后，几头怪鸟们在一片狼藉中，彼此拥抱在了一起，呜咽泣泪，尤其是那头巨鸟的死亡，让他们悲痛欲绝，个别的怪鸟竟是欲当场自戕。

    季明当即阻止，挥出一道罡风将怪鸟们刮来身前。

    怪鸟们一见季明，鸟脖上顶着的那张人面，又变得战意十足，它们将季明围在了中间，这怪鸟们个个二三丈的身高，的确极具压迫感。

    “孽障，还不退下。”

    季明一拍头顶，亮出法箓道。
------------

第625章 羽民，持节人

    “咕！”

    六头怪鸟叫了一声，交头接耳，不知所措。

    季明有些奇怪，他应该没有认错，这些应当都是从上古延续下来的羽民。

    根据门中古籍内的一些记载，这些羽民来自羽民国，在前古一段时间内，他们曾是苍天钦点的接引侍者，被派往人间专司仙人接引之事，此国现在好像是被移于南海不死仙乡·丹丘。

    如今的羽民国隶属于雷部的五雷府下，听说这国中的羽民历代都有担任府中的正雷将。

    羽民的地位有些像是呼风司下的巽风鹰和螭虎两大妖族，但是又大有不同，或许是因为羽民乃前古的先民异人，历史悠久，干系甚大，非是妖魔一脉可比。

    在半空中，处于虚实中的法箓缓缓飘荡，上面一段段的秘文浮现，让怪鸟们冷静下来，开始凝视箓上的秘文，那表情逐渐变得肃穆和尊敬。

    “这就对了！”

    见到怪鸟们的反应，更是坐实了季明的想法。

    无论古仙，还是当今仙人，得道之后，俱是要开辟道场。

    在一方道场之中，仙宅定是气象幽玄，宫阙玲珑，泉石错落，灵机充盈，而仙人素日里要邀游四海八荒，云外胜境，不时的访仙会友。

    上仙虽能耐孤清，不过道场内既有如许玄奇构设，自当有人侍奉，洒扫其间，方为合宜。

    一般的地仙，专恃于神通，来摄召精怪驱策奔走，勉强能将自己的一方道场打理。

    然而调鹤饲鹿、采芝酿露等诸事，皆是洞天福地之清修功课，若是以符箓法术役使鬼魅成之，虽是弹指可办，无物不备，却是平白消解了这天地灵趣道业的机韵，失了天人相得的妙法。

    对于底蕴浑厚，具有仙班背景的地仙而言，则会择选这羽民、毛民、长臂民一类的前古先民异人，于静中参玄悟道之暇，为自家道场拂拭丹鼎，烹雪煎茶，如此才显出仙家气派。

    在羽民国之中，因种种的故事和传统，羽民们自一出生便是为侍奉仙家大能而努力，这百代下来，对于仙家的敬服，早已深入骨髓魂魄。

    这些怪鸟们深居禁地不知多久，但是一见季明的法箓，便知这是天上仙班之佩物，没由来的冷静下来，时间一长更无分毫斗战的心思。

    “咕！呜！”

    怪鸟们对季明争相的叫着，似有讨好之意。

    季明心中暗道：“在这里生活太长，无人交流，连自己的口语能力都已经退化了吗？”

    正当季明心生疑惑之际，怪鸟们纷纷朝上看去，一个个下拜，伏地不起，季明举目而往，见有一朵飞云飘来，那云气上载满草药，并且立有一道长影。

    待飞云飘近，才见长影的真貌。

    那也是一位羽民，只是身躯瘦长，鸟喙赤目而白首，披着茅服，长裾大袖，裸胸袒腹，手中持有一杆符节，站在草药堆和云气中，与季明对视一眼。

    飞云缓缓下落，那位持节羽民对着倒下的上半截怪树一指，上半截的巨木树干重新立起，与仍然屹立的下半截续接复原。

    接着，持节羽民又来到了巨鸟尸身旁，在往鸟尸里塞了许多草药后，手掌搓了一团火，将鸟尸整个点燃，不多会儿一枚巨蛋出现在原地。

    怪鸟们欢呼起来，纷纷围起巨蛋，将其运到怪树里。

    持节羽民抖了抖身上的茅草古服，走来季明的身前，他先是扫了一眼法箓，鸟喙咧开，笑道：“南斗延寿宫中的仙吏，那可算是仙家了。”

    季明稽首道：“羽人尊者当面，不敢称仙家之名。”

    羽民既有国度，自有三六九等，其中最贵最尊的几位，地位和道行不差于仙人，而眼前这位持节羽民，其地位应该是仅次于那几位了。

    持节羽民一只手搓起一把草药，药气如烟，扑在了季明身上，为季明扫去元神上的疲劳。

    “自广元水府为黄庭宫所据，此地独享许久安宁，不过每隔这六百多年，彼辈总要来此闹腾一下，这次就连我这小小树屋都差点给毁了。”

    见季明欲要解释，持节羽人摆了摆手，一副并不在意的模样。

    “莫要紧张，都是身外俗物罢了，倒是我那鸾鸟，乃我老父自丹丘仙乡里带来，实乃天地仅存的几头鸾种后裔，要是被打杀了去，我可找不到第二头了。”

    说着，招呼着季明来到树屋里。

    这笔直的树屋内，构造似塔楼般，层层向上，持节羽民颇为热情的介绍这里情况。

    当年衮龙在地上治水，于四渎五岳中建造堙，获得山海内外许多先民异人的帮助和支持，其中就以羽民国、奇肱国的国人出力最大，在治水之后，其中几位羽民便一直留居此处。

    持节羽民就是那几位古羽民的子孙之一，包括那几位丧失口语能力，智慧短浅的，也是羽民的后代，只是他们的差别为何如此巨大，这位持节羽民没有细说其中缘故。

    简短说明情况，持节羽人便向季明打探外界的变化，比如雷部之中，羽民国是否仍受优待；什么百花群仙的近况；紫府司内有无天官增补等等。

    话题很高端，季明一个也回答不上来。

    见季明支支吾吾，略显窘迫的模样，持节羽人倒也没有失望，还主动告知了他的名字—修，祝羽·修。

    这祝羽中祝字，这代表他在羽民国中的身份乃是「巫祝」，这是黄王治世时，上古修士们的统一称谓，代表着地位崇高，声望卓著，道行高深。

    这位修一路说，季明一路听，不知不觉来到了怪树顶上，这里外面竟是一处云台，远处有天日放光，照得云台外霓彩滚滚，霞光万丈。

    “真是别有洞天。”

    季明赞道。

    修笑指眼前，说道：“不过一处心识法界，两三千年前同一外道中的大和尚学的，为了他这一手，我可是给他白白炼一百年的灵丹妙药。”

    “两三千年。”

    季明心中暗自咂舌。

    先民异种的寿元悠长他是知道的，但是动辄两三千年一弹指似的，由不得他不羡慕。他要是有这两三千年，不，就是有一千年打底，定是一边游戏人间，一边悠哉修行。

    二人一前一后，来至云台之上，那枚巨蛋被安置此处，此外另有两枚大蛋，似乎都是鸾鸟之卵。

    修将符节放在一旁云架上，拿起一根拂子，在身前一摇，台上的一尊香炉立即升起缕缕药香来，季明深嗅了几口，只感亏空的元阳回涨起来。

    他立即当场盘膝，调息运功。

    修眨了眨眼，瞧这位仙吏的架势，自己这一炉子的好香不灭，他定不会从定中醒来了。

    “这人的面皮属实够厚。”

    修心中道。

    他又看了两眼，赤目一动。

    在这仙吏的顶上，修依稀看出颗缩成丸状的玄冥神形，此神形应是此子所炼的一尊神将，被高深的幻法遮掩，差点将他都给骗了过去。

    “外松内紧，面厚心细，倒是值得一交。”
------------

第626章 祝羽，相谈欢

    天大地大，修行最大。

    这一炉的药香不是俗品，能令他元阳有添，值得季明暂时抛却面皮。

    当元阳回满，他顿觉三花俱足，接着便以采铅之法，闭任开督，引肾中元阳沿督脉上升，一撞尾闾、夹脊、玉枕三关，随后抽之入脑，化为玉液金晶。

    “当真不俗！”

    季明心中暗道。

    他没有丝毫犹豫，开始添汞之法，玉液金晶在口腔中变作甘泉，几口吞咽下肚，灌溉身中肺腑，并进一步阳化阴神。

    当吸完这满炉子的药香，季明的元阳添满了两回，他这腹中元阳浑厚非常，一次抽铅添汞的功课，可胜过那些不守元阳者的数次之功。

    当然，也是因此，这元阳回添一次，定要灵丹妙药相佐，不然过上一二十年才能回添。

    修见季明做完功课，装作不满的样子，指着云台中的炉鼎道：“这一炉子的草药，我在此间采了许久，你这小子实在面厚，悔不该带你来此。”

    季明心知羽民善于诸般道艺，这一炉药实在不算什么，但面上仍是诚惶诚恐。

    “罪过！”

    季明执了一礼，很是惭愧的说道：“刚才乍一嗅闻此香，一时间竟是忘了形神，只想着专一修行，实乃自己痴心作祟，万望尊者见谅。”

    修盯了季明两息，见其面上惭愧之色更浓，心中信了几分，不好再装作一副苛责的脸色。

    “你我在此相逢，也是一种缘分。

    我观你一身真炁纯和无比，无论顶上三花，还是胸中五气，俱无杂状，显然必是正道之栋梁，料想咱们这缘分也不至于是恶缘一桩。”

    见祝羽·修主动缓和，季明面上惭愧真实些许，当即说道：“前辈德行高远，晚辈能和前辈有缘一遇，实是此生之福报尔。”

    “你是有福气之人。”

    修指着季明满是深意的说道。

    “何意？”

    “天下修士，乃至仙班群仙，太乙散仙，无不求成福德真仙，使劫不加身。

    不过自古以来，有福之人未必有德，有德之人又未必有福，唯有顺天应人才能福德双全，超然于劫外。此类大能仙家，世上不超过五指之数，而南斗那位老星君就是其中一位。

    此外，他自成神真以来，形神俱妙，化出福、禄、寿三命，竟是能度福予人，其道行真可谓超古绝今，便是在最古的那一批大神之中，也有一席之地。”

    季明念头一转，明白修是指着白鹤童子曾吹给他的一口福气。

    修的赤目内，瞳孔似变作方形，这让季明想起陆真君的双瞳，心中很是诧异。

    “你身具一口福气，箓中又藏有功德金花一朵，若是能将二者一合，便成天地难见的福德宝花，善用得当的话，能保你今后避开一大劫。”

    “谢前辈提点。”

    季明真心实意的道。

    这种知识不是轻易可以听到的，季明不想自己真遇到一位有德之高士，如此就是禁地之行未有收获，他也是颇感满足了。

    “无妨，无妨。

    你有福又有德，异日成就定是广大，若去我那羽民国中，有资格招得一二国人，侍奉于前后，今日结下善缘一场，焉知不是我来日之福。”

    二人在云台相谈一番，均是有意相交，气氛更显融洽，渐有无话不谈之势。

    修告诉季明，他之所以不出禁地，一是那已故的父母自幼便有教导，告诫外面多有世情坠心，是非缠身，他本身又是个清虚守静的性子，自是乐得在此修行。

    二是此处古堙禁地之内，多有灵药滋生，万千株竞相争奇，他自生来，便喜于炼丹一道，立誓要炼就一炉仙丹，以期将来能举霞飞升。

    修深知若身处外界，难有洞天福地，仙岛神山之所在，供他这般采药炼丹，以熟技艺，就是回了那丹丘仙乡中，国人也难容他如此挥霍无度。

    此二点促使他一直避世至今，在丹道之上似要穷尽奥妙一般。

    尤其是禁地之下深埋的那些岁肉，其性殊异非常，迥于世间任何一种灵药，他一直研究至今，也是难窥冰山一角，渐渐成了心病，连仙丹之道业都拖迟千年之久。

    说着说着，话题不免偏到了岁肉之上。

    季明说起了外界有以岁肉所炼的年轮奇丹，白丹抵一年苦修，红丹能抵十年苦修，他当年就是靠着年轮丹才打通窍穴，有炼成星宿将的资格。

    修听了哈哈一笑，将拂子一摇，立有七八粒红丹从云台之下飘出，在一团灵晕内悬浮。

    “此丹虽奇，可只对一二境中的修士有奇效，筑基三境中用它，略有惊喜，金丹四境中再用它，那就是平平无奇了。”

    说罢，修收起这些丹药，再一摇拂子，将一大团的肉块变出，其色赤如珊瑚，形似牛肝，又如囊子，蠕蠕而动，无有首尾，亦无孔目。

    “一般的太岁，状如白肉，不具形状，而成了气候的太岁，便有五色呈现，这再高一点的，成了灵精，粗有性光，也就是诸修探寻的仙芝。

    我在此间，最多研究的就是一般的太岁肉，还有这一种五色太岁。

    它们都有一个通性，割之不绝，只要给它们时间，不管割下多少，都能够再长出来，这可是仙人都未必具备的道力，无法用道法解释。”

    听修这么说，季明大感兴趣。

    太岁确实神奇，就是以他现在的阅历，能感觉到这种不断增生，没有固定形态的灵药，同苍天治下的，那种强调一切规整秩序的风格或者体系完全相悖。

    当然，这是一种站不住脚的感觉，天下间同秩序相悖的事物不少，像是传说中的诡道真经，这太岁也不过是其中的一种。

    “前辈在此物上费了大量心血，可是研究出什么？”

    季明好奇的问道。

    “有是有，但不便对你明说。”

    修故作神秘的笑了笑，道：“等你有实力探索此间一切秘密的根源—黑盒，那我就能放心的共享我所发掘出来的道识，不然对你是祸非福。”

    修略过这一话题，季明也没继续深究下去。

    古堙乃是衮龙所建，其中的大秘定与那位衮龙有关，季明知道自己的斤量，他还没那般大的好奇心，敢深究这等的前古大秘。

    一番交谈下来，季明深觉这位羽人性情和易，谦虚善谈，道行既高，见闻又博，很难想象此人久避在此，他不由的想起了那幅衮龙布雨图，想要同这位修求教此事。
------------

第627章 大神，奇肱车

    季明仔细描绘那幅衮龙布雨图后，略去了衮睛明膜之事。

    修在听完季明的讲述后，开始沉吟不语，眉宇之间凝重许多，这情状让季明有些后悔有此一问。

    万一在那衮龙布雨图上，有什么了不得的隐秘，这岂非是将自己置于不利位置，但是他又深觉修这位羽人与传说一致，具备醇和朴质之性，让他心生亲近之感，不自觉的产生信任。

    季明心思百转，神色莫名，而修已经抬起一手，开始掐指运算起来。

    修只算了一二息，面上已是虚汗直冒，一对方瞳猛得盯向季明，他竟是算不到这位灵虚子刚才经历，准确的说是重要的经历，他无法窥算。

    他瞬间意识到，季明的身上有足以遮掩过去的事物。

    这事物到底是灵虚子的根底非凡，属于神真转劫那一类的，还是说有某位大仙帮其遮掩过去，又或者是其身怀灵宝，修没有继续的细想下去。

    这灵虚子腹内一粒金丹品质不俗，又有一口福气和一朵金花，本身也是位列仙班，这样的人本来就是际遇非凡之辈，如果不耗费数年，乃至数十年的心血，难以详推过去。

    想来那一幅突然出现，又突然消失的衮龙布雨图，不过是其一次新的机遇而已。

    修见灵虚子神色，明白其心中顾虑，笑道：“衮龙诸多遗产确实惹人眼红，哪怕是一些不起眼的事物，都能最大挑动那些密切关注者的心神。

    不过你且放宽心，我守着古堙这座宝库，哪有心思探寻其它，能将此处太岁内的奥秘掘尽，已可告慰平生。”

    “哈哈！”

    季明尴尬的笑了几声，收起面上神色。

    “前辈胸怀坦荡，小道初一见面，心中倍感信任，故而将此事托出，忘了交浅言深之大忌，刚才见前辈推算过去，私心一起，惶恐难安。”

    听到灵虚子直剖心胸的言语，修暗暗点头，很是受用。

    “你这话实诚了一些，不过我俩确实投契，不然我也不会将你领来云台一叙。”

    说着，修心中感叹，没想到二人初一见面，竟是双方俱生信重之感，当下更觉自己同灵虚子的缘分难得。

    他郑重的道：“灵虚小友，你的过去难以详推，想来你自己心中也是知晓这一点，但是你还需注意天上的一位大神，千万别在他的面前泄了消息。

    对于这衮龙的遗产，天上天下就属他最为狂热痴迷，为此不惜触犯天规，屡下世间探寻，连我亦是被他法旨暗中召见。”

    “谁？”

    季明问道。

    修没有说话，两眼内方瞳绽光，一个名字悄然浮现在季明的心中，“雷部神霄.副帅！”

    季明抿了抿嘴，这雷部神霄副帅他虽不知根底，但能在雷部神霄玉府担任副帅，放在天上诸仙班之内，想必也是最顶尖的那一小撮了。

    要知道神霄首帅乃是那九华大圣，乃是北阴帝下玄北二圣之一，前古之时便已经证道混元一气太乙金仙，若是以此来推断，那神霄副帅怕也是深不可测。

    听到这话，季明有感头皮发麻，同时又对衮睛明膜隐隐期待，情绪忽上忽下。

    若是那衮睛明膜真的是连神霄副帅都痴迷探求的一大秘宝，那自己岂不是真的撞见了天大的福缘，但愿自己不会被这福缘给一下砸死。

    修见灵虚子面色一会儿转晴，一会儿阴沉，担心自己报出的名头吓住了灵虚子，于是道：“你也别太担心，盯着衮龙遗宝的大仙老仙不少，这里记录《长生紫书》的神符，不就是被上苍亲自收走。

    那位神霄副帅纵使来头甚大，可是背景复杂，行事偏于诡谲，精于远谋，在天上少有仙党，他所重点关注的，乃是洪河龙章五符中的「五福神符」。”

    季明抱着增长见识的心问道：“这五福神符有何妙用？”

    修迟疑了一下，不知该不该继续说，但是想到此事在天上也算半公开的秘密，于是一脸神秘的说道：“据说这神符可以操纵天地间的五种福宝。

    即便这五种福宝已经有主，一旦被其寻到，只将神符一施，福宝顷刻易主。

    以往这广元水府出世，那位在人间的道统子弟，皆有派人来此水府中探索福宝的线索。

    这一次则是更妙，干脆在内府那四条镇守蛟龙兄弟中策反了一头蛟龙，在这府中详查了数百年。

    这头小蛟因是早已知悉了一件福宝同奇肱国有关，而此处古堙建造之初，便有奇肱国中的匠工参与其中，所以他查找起来很有一套方法。

    他先是将城郭里的外阵给坏了，从城郭内遗留的治水碑刻中找出奇肱国的蛛丝马迹，真让他给查到当年奇肱国匠工留在这里一辆神车。”

    说到了这里，修也是感叹那小蛟锲而不舍的毅力。

    要知道这内外二阵乃是黄庭宫中的一位祖师所设，那护持城郭的外阵纵使没有内阵凶险，但也非一头蜕形蛟龙可以随意破坏。

    但是这种明明不可能的事情，偏偏给那小蛟做成。

    要不是那小蛟牵涉到了那位在人间的道统势力，他还真想结交一番。

    季明听到这里，心中已是推算起来。

    “那蛟龙应该是说青蛟，他是受真灵派的策反，成为此处的一枚暗子，从先前斗法来看，手持的那件法宝「魔晶镜石」乃赵池之父所炼。

    我没有记错，当时在珠宫内，赵池的确说过此宝乃他父亲所炼。

    所以说真灵派中的赵氏宗家，就是那位雷部神霄副帅在人间的道统，而这里发生的一切都是他意志的延伸。”

    在推算到了这里，季明的心中已经是越来越明了，那位神霄副帅的身份也已经是呼之欲出，他心中暗道：“真灵派玄虎四祖。”

    以他了解的信息，这位玄虎四祖乃是本朝开国以来，第一位不修丹道，而是遵循上古外丹成仙之法，直接服用勾曲三芝中的龙仙芝来得道。

    这样一算，这位玄虎四祖自成仙以来，也不过数千年，何以能坐上神霄副帅的仙班高位。

    以时间来推算其成就，似乎显得有些牵强，但是纵观天上有资历的大神，哪个不是历有千劫，成道时间以万年来算，道行以天仙起步。

    季明心中大胆的推断，这位玄虎四祖必是转劫的老仙，不过是托降真灵派中，再修了一世而已。

    其应该本来就是天上雷部中的神霄副帅，然后本朝开国之时下凡历劫一世，这才成了真灵派中的玄虎四祖。

    “等等，五福神符！”

    季明脑袋像炸开了一样，想到了一个可怕的事情。
------------

第628章 黑手，转世念

    “不会是”

    他下意识的，本能的否决这个想法，不愿继续深想下去，甚至是想要逃避这个想法。

    修见灵虚子在云台之上坐立难安，唇白且心悸，六神无主，一副走火入魔之状，在炉子生了一点宁神香气，问道：“小友，你这是何故？”

    “不碍事，不碍事。”

    季明摆了摆手，有些语无伦次，强自镇定，组织语言。

    “只是刚才想到自己同那青蛟在内府几次斗法，已经是势同水火，死敌一般，若是让他办成了差事，得了那脉道统子弟的青睐，我岂非平添一位大敌。”

    “这倒难办了。”

    修与灵虚子投契，自是先入为主的替灵虚子考量起来。

    “那小蛟能在此担任镇守灵妖，其同西渎水伯震元公的关系必然不浅，要是再立下奇功一件，攀上了那位在人间的道统，以后成就属实不凡。”

    季明即刻长拜，郑重的道：“前辈，还望施以援手一二。”

    见灵虚子拜下，修将拂子一甩，化作一溜火光避开，再现于灵虚子的身后道：“小友快起，我知你除敌心切，不过那小蛟到底是披鳞带角之辈，又是蛟龙之属。

    他日后便是成了妖仙之流，地位也是注定卑贱，难入仙班上流，不值小友多累心神，扰了自身的福德。”

    季明哪里是在意那头苟延残喘的青蛟，而是担心那青蛟背后的赵氏宗家就是指派那位恶狗神官的幕后黑手。

    如若再深想一点，这赵氏宗家想要谋夺他第二元神之身·蚩神子的本尊因缘，如果只是这宗家中的某一位宿老的主意还好，如果是那位神霄副帅

    到了这里，再推测下去，道心都会摇坠。

    无知才会无畏，到了金丹四境，他已经略知一点大仙之伟能。

    他要是真的确定那位神霄副帅在谋取「财宝天王」本尊因缘的话，他就该计划第二元神的下一世身了，至于那三道本尊因缘，自是要一起带到下一世身。

    他是怯于对方的无上伟能，但不是举手投降，只是暂时的迂回战略，还没谁能从他这里占便宜，不说神霄副帅不行，就是天王老子也不行。

    其实季明心里清楚，以自己的谨慎性子，从来以最坏的结果来推算一件事情。

    现在不管幕后黑手是那神霄副帅的概率有多小，他最终恐怕都要舍弃蚩神子这个第二元神的身份，转而来谋求这第二元神的下一世了。

    这个决定不是轻易能下的。

    蚩神子那处的关系网已经初步建立，哭麻老祖那里还有很多东西值得挖掘，像是天柱山雪池的光明仙阙，黎岭中的南姥神山，就是庆真观千花洞也还没被他探索完全。

    当然，在经历恶狗神官那一遭，他也获得关于完美转世的宝贵经验，其中一点就是自己必须精通术数。

    如果不能精通术数，那就得确保自己转世之后，所接触到的层面最好不要超过阳神六境，就是在接触胎灵五境之时，那也不要引起关注。

    再观自己第二元神之身蚩神子从出世以来，先是拿本尊三道因缘和《阿鼻二气》来办佛经会，没过多久斗杀黄躁子，引来了那昴日星官的关注。

    要不是自己身怀至宝「湿卵胎化之眼」，蚩神子有翼宿劫念在身，让自己和第二元神之身的过去，难以被尽数详推，怕是自己的底裤都已被算尽。

    只是就算再度令第二元神转世，要想不引起高层面的注意也是颇为困难。

    毕竟他这第二元神转世的目的，那就是为了获得自己本体这里难以接触的一些隐秘。

    像蚩神子这一世就是为了接触外道佛门，便是没有光明仙阙一遭，得获财宝天王本尊因缘，那他也会暗中同乐章天女接触，盼其引渡佛法。

    在找第二元神下一世的时候，他不还是要将那一世的起点给堆得高高的，好让那一世中可以一日千里，甚至盼望他能够超越本体这里。

    起点高，根底好，还得韬光养晦，明哲保身，这难度无异于将一粒明珠藏在黑夜里。

    “在未能精通术数之前，下一世还得慎重考量。”

    心中百念，心外一瞬，季明很快收拾情绪，对修认真说道：“前辈，说出来不怕你生厌，我自入道以来，因一位大敌的逼迫，少有安宁轻松之时。

    此大敌后来虽被我打杀，但是自那以后，我即便是一直谨慎从事，轻易不惹麻烦，可却唯有一事处置最为酷烈。”

    修面色凝重，晓得灵虚子不会接受他的建议，他的身子微微后仰，问道：“何事？”

    季明肃声道：“旦有仇敌结下，除非对方有超劫出世之能，否则我少有克制忍让之心，无论是天上地下，四海穷荒，不予对方个形神俱灭，绝不会罢手。”

    “此性何其酷烈。”

    修不由叹声的说道。

    季明心中忐忑，这一番话算是性情流露之语，也不知修会不会被打动。

    修将右臂一抖，变成一只带爪之翼，从上面抽出一根三指来长的翎羽，送到了季明的面前。

    “这根翎羽能指引你前去奇肱国人遗留的那处神车所在，奇肱国的巧匠们善于工造之事，那神车乃是其国人的座驾，最能飞空绝云，千里一来回，只是等闲尔。

    你需切忌，在那神车之中，有一荒古之灵类的守护，它虽已死，其灵不昧，仍护神车，一如生前。”

    “多谢前辈指点。”

    季明郑重的作揖道。

    “快快去吧，那神车难追，你的时间不多了。”

    季明在云台之上再三行礼，聊表感激之情，而后将袖一挥，化风遁去。

    在季明走后，一道遁光和剑光落来此地。

    寒山子将谷存风从剑光内唤出，令其去怪树内向树屋主人赔罪，谷存风一脸的不情愿。

    刚才谷存风来此，那些怪鸟们活脱脱的一身兽性，哪里晓得他们就是寒山子所说的羽民，如今被寒山子带来请罪，心中老大的不高兴。

    碍于寒山子在一旁苦口婆心的劝说，谷存风只得在树外高声的赔罪，并将刚才搜得的宝贝取出送还。

    不过怪树中并无动静，谷存风和寒山子也知道此处主人拒见他们，一时间二人心中隐隐感觉自己错失了一道机缘。
------------

第629章 环丘，引蛟来

    离了羽民树屋之后，季明便将翎羽放出，此羽自飞而去，季明则是紧随在后。

    禁地广大，地上晦明一片，只可以元神之力辨物，遁行不久，很快来到一座占地三四十亩的环状岩丘处，元神之力刚刚放出，要探查其中，却在岩壁上受阻。

    翎羽在环丘前下落，紧贴在地，飞向环丘上的一处缺口，翎羽之后，季明聚风凝形，一把收起翎羽。

    “太规整了！”

    季明打量前面环丘道。

    这整个环丘就像一个巨大的开口镯躺在地上，完全不像自然作工而成。

    在环丘的表面虽然有不规则的玄黑岩皮覆盖，但是从远处，从整体来看的话，人为所造成的曲面痕迹还是十分明显，难以被地理变化掩盖。

    “也不知青蛟有没有寻来这里，若是已经寻来，正好一网打尽，若是还没寻来，那就得守株待兔了。”

    季明思量一番，环视一圈后，便往地上一扑，掐诀使了个土遁，从地下一直遁到了那环丘中央的空旷地带中。

    这土遁不比他的罡风流遁，遁速并不快，但是胜在隐蔽，适合探幽涉险，而当季明遁行在这处空旷地带之下，探索到许多被掩埋在此的零碎古物。

    最多的是陶质用品，已经同土石长在一块，还有就是耒耜，上古时期的农具，刚才在城郭中也有见到，其在久远前应是古民在此挖土疏川所用。

    此外，还有酒器，盘器，乃至于乐器，灯炉一类。

    从这里发现可以看出，久远之时，有不少的古人定居在这里，难道会是奇肱国的匠工们。

    季明从地里拿了几件精致器具仔细观察，上面的蚀痕相当严重，只有少数几个还能辨认具体形状，其中还有一些结构精密的齿轮，让季明恍惚了许久。

    将几个齿轮反复研究，季明心中不得不承认，或许古人在器具巧具之上，更胜于今人，那神人杂糅而居的时代，文明的精彩程度可以想象。

    在这空旷处探寻好后，他便往环丘内部遁去。

    这庞大的环丘非是遁法可以穿入，他只好乖乖的寻找正门，正门位置并不隐蔽，而且有两道门，就在环丘那开口处的两边，也是环丘两端处。

    季明来到的一端外，有微微外凸的圆门。

    从翎羽的反应来看，那辆神车就在其中深藏。

    季明一拍头顶，玄冥将自顶上脱出，伸出一手，一把抓住眼前圆门，只是稍微那么一用力，门上的岩皮簌簌脱落，露出其中的水晶质地。

    透过水晶，可见里面的构造，那是曲弯的巨大管道，管道呈现胶肉质地，其中流光溢彩，缤纷五色，下铺玉石甬道，又宽又长，其平如镜。

    季明不由得贴近水晶圆门，这里面可真不似人间的造物。

    要不是心知身处于此处玄奇无限的世界，他都以为这是群星中的天外之物。

    他四处摸索了一下，不知怎么打开这面圆门，又去身后的那一面门去看，那扇门相距百步左右，晶门是个方形，抹去外面的岩皮，内部也是一般光彩，晶门闭合的很是严实。

    从这开口处的两扇门来看，应该是没人从此处进入，当然也不排除有别的进入办法其中。

    季明开始准备暴力破门，玄冥将对圆晶大门喷出寒流，很快上面便凝出厚霜，玄冥将鼓足气力，一拳捣在门上，轰得一声，厚霜炸开，门却无恙。

    一道六丁囊火桃符打出，六丁神火落在门上。

    此火在晶门光滑表面滚来滚去，晶门同神火的接触点，微泛红晕，有烧融的迹象，但很快火势开始减小，晶门也冷却下来，恢复如初。

    桃符里储存的一点六丁神火终究不足，要烧融晶门，起码需要一整朵神火，只是他先前同青蛟斗法，才从延寿宫求下一朵，短时间不好再求下第二朵。

    季明抬起舍利磁瓶，往前微微一送，感应着其中的五金之物，结果没有一点感应。

    当季明一筹莫展之际，想到了修的那根翎羽，拍了拍脑袋，暗道自己实在糊涂，既然修已交代了翎羽能指引他找到神车，或是有入门之法。

    于是他将翎羽一放，翎羽在空中一扫，落成一字—水。

    “原来如此。”

    季明念头一动，玄冥将当即吹起寒流，准备凝结水汽，就在他施为之时，远处有遁空之声，依稀听到了呼啸之音。

    当啸声传来，整个环丘仿佛在回应一般，从内部回荡起“呜噜呜噜”的闷声，类似某种生物的腹鸣，奇异而悠扬，使季明有回到上古莽荒之时的感觉。

    季明当即收了法力，并将岩皮重贴门上。

    匆匆检查一遍，他便遁在附近一块矮石里，并用幻法遮掩在外。

    很快，远空有长影出现，跨游虚空，其啸声低沉时，如地鸣般浑厚，仿佛从草原深处涌出，而高昂的泛音，则像盘旋的鹰啸或风掠过草尖的颤音，形成一种天地共鸣的立体声场。

    季明不由被吸引此音之中，此音给他带来奇特的放松，且有振奋之感。

    那长影忽近忽远，时东时西，似在锁定位置，啸音也不能维持太长的时间，季明猜测那长影应该就是青蛟，在以啸音来引起丘环内某物的反应。

    “难以这啸音能沟通神车？”

    季明心中暗道。

    或许是相隔太远的缘故，环丘内的呜噜闷鸣声没有引起那长影的关注，那长影如无头苍蝇一般的在远处乱转了许久，结果却是越离越远了。

    “让我来帮你。”

    季明心道。

    阳芝宝光佩从矮石飞出，化作道道宝气，自环丘之上升起，烛于云空穹顶，呼应着那阵阵啸声，而后瞬息间于满空自收，回落于矮石之内。

    “来了。”

    季明心道。

    长影被异象所吸引，果然自远处投来，落于环丘之前，现出了数丈蛟身，其身子的后半截，拖着一条无鳞皱皮的畸形小尾，似刚刚长出来。

    赵池从蛟背翻下，朝圣一般的来到开口处。

    “造器之工能到如此玄奇境界，奇肱国中的巧匠们无愧为上古百工之首。”赵池欣赏完整个环丘，催促起了青蛟道：“道友，快以你那乾罡灵音来催动这遁天宝舟。”

    “哈哈，天不亡我。”

    青蛟见此环丘也是振奋莫名，没有丝毫血色的面上一洗颓败。

    不过他才笑两声，面容扭曲起来，翻倒在地，整个身子抽搐不止，蛟筋整个绷直，鳞甲脱落，精气外溢，疼得他口中咿咿呀呀的低鸣。

    “你身上恶魇发作了。”

    赵池施法救治，又是渡送真炁，又是塞入灵丹。

    可青蛟身中灵虚子的金匮魇法，无异于身中不治之症，他那点道行和手段根本无济于事。

    青蛟忍痛将魔晶镜石祭出，化作迷神晶宫将此地掩藏起来，免遭外人的窥视，接着用那已疼得走调的声音对赵池大喊道：“水，给我水！”

    赵池忙不迭的将一水囊取出，就要灌入蛟口之内，不料青蛟将嘴一闭，一对碧睛怒瞪赵池，赵池这才反应过来，忙将水囊对准了环丘开口处的两扇门。

    囊内水流喷出，浇灌在一圆一方的两扇门上。

    整个环丘震了一下，大片的岩皮崩解，好似一块块的山石解落下来，轰隆声中落地，露出虹霓幻彩的质地。

    虹彩环丘如蛇一般在地上蜿蜒，擦开大面积的厚重土层，那开口处的两头并进，将青蛟和赵池包围在了其中，方圆两扇门同时打了开来。

    “进去！”

    青蛟对赵池说道。
------------

第630章 问答，古福宝

    当青蛟和赵池入内，季明紧随其后。

    季明心中不免有些担忧，他没想到青蛟在身中金匮魇法，命在旦夕的情况之下，仍是如往常一般谨慎的祭出了那件法宝魔晶镜石。

    此法宝在化成迷神晶宫之后，有摄形破影之能，季明虽然自信于自己蜃气幻法高深，但是也吃不准此宝是否能够照出他现在的形迹来。

    正在这犹疑之时，他又忽然一笑，对于自己这谨慎过头的劲儿感到好笑。

    一个被他打得半残的青蛟，一个被他吓跑胆的赵池，自己竟然有这种犹疑难决的状态。

    狮子搏兔，亦用全力，这一句话是不错，但是过度谨慎和认真，容易高估对手，从而忽略自己的实力，反而让对手得了一丝喘息之机。

    季明没有选择继续跟进，他来此的目的可不是为了探索此处。

    他的第一要务是拿下这头青蛟，一来从其口中套取关于赵氏宗家的情报，二来是让此妖彻底背上窃取水府日相中两极金磁石母的罪名。

    季明直接撤去幻法，将自己完全暴露在对方的感知中，开始对一蛟一人施加压力。

    “快走！”

    青蛟两根前爪在甬道里飞速爬动，在这万分情急之下，他似乎已是忘记自己还有腾云飞遁之能。

    “他他怎么追上来的。”

    赵池感觉自己说话快喘不上气来，巨大的压力似山岳压下，让他开始心慌神摇，那背后的身影如同劫中天魔来侵一般，他才走了几步已感脚下发软。

    当他欲用遁法，真炁好像催之不动似的。

    “他对我施了魇术，还是幻法？”

    赵池对青蛟大喊着问道，那青蛟朝前狂奔，头也不回，并用迷神晶宫遮掩自身。

    “啪！”

    一只手轻轻的搭在他肩头，明明力道很小，却将半个身子拍麻了，赵池停下脚步，双腿一软，不敢后看，双手高高拱拳，道：“饶我一命，必有偿报。”

    “放心，你那家族血脉联系甚是紧密，我要是将你打杀，你家中必有感应。”

    “是这样，是这样。”

    赵池心中一松，点头说道。

    “不过你心里似乎笃定我对你抱有杀机，是不是因为你已经从青蛟口中知道那块两极金磁石母已经被我所拿。”

    “不是。”赵池先是矢口否认，下一刻脸色难看的承认道：“是，那头青蛟的确告诉我这件事情，他要我一出禁地就大肆宣扬此事。”

    “收了法宝。”

    季明声音冷厉的道。

    赵池僵硬的抬起手，掐了一个诀，念了一段咒词，一块磨盘大的不规则晶石出现在眼前，正是法宝魔晶镜石。

    “我就知道你办的到。”

    季明鼓励的说了一句，也不急着去追索青蛟。

    修可是同他交代过，在神车那里还有一头荒古灵类守护着，先让这头青蛟往里面探探路再说。

    另外，这一个赵家嫡系子弟，可比青蛟更能获知道赵家的秘密。

    可惜这赵池身上的血脉灵感着实麻烦，不然他不介意动用搜魂一类的旁门阴损手段。

    “赵道友，告诉我你知道的一切，我会给你一个完好脱身的办法。”

    “我知道的不多，这次的行动实际上是青蛟来主导，我也只是被父亲派来从旁监督而已，行动相关的事情，我基本都是从青蛟口中得知。”

    “先告诉我你认为有价值的。”

    说着，季明将金匮放出，落在赵池的身边，提醒赵池自己有让他生不如死的法门。

    在种种压力之下，赵池狠咽一口唾沫，心防一时紧，一时松，一会儿眼露厉色，一会儿又显怯弱，在这种状态下，季明幻法很容易侵入其心神深处。

    “到底也是堂堂真人，金丹四境的人物，性功这般差劲。”

    季明有点怀疑这赵池在宗家内到底是何地位，此人是否有资格知晓深层次的隐秘。

    “说吧！”

    季明运作幻法，让赵池全数吐露秘密。

    “在上古之时，时有巨神不恭天命，其乃众神诸灵之中的暴者。

    为伐此巨神，黄王曾命奇肱国打造的一辆宝车，专以破其一件神宝，我们便是要通过奇肱国的线索，来寻找那辆传说中为黄王打造的宝车。

    只是奇肱国这样的上古异民，虽是有国称，但是其中的国人从来不满双十之数，而且善造天下巧具，尤其喜欢乘坐一种飙轮神车，周游宇宙六合，探索四极穷荒，实难寻见一个。

    此处西渎古堙之内，奇肱国曾在此处常居，尊奉苍天之命，帮助那位堙伯·衮建城疏川。

    那青蛟才智不浅，已经从城郭中的记录疏川旧事的碑刻上，破解奇肱国所留下的乾罡灵音，此灵音乃是控制这座遁天宝舟和舟中飙轮神车的法门。”

    我们要启用这座沉寂数万载的上古宝舟，令其自返于奇肱国所在之秘地，找到他们国中的首脑，询问那一辆宝车的所在。”

    季明心里明白，那所谓的宝车，应该就是五福宝之一了。

    “为何寻找那辆宝车？”

    季明问道。

    “自是祖先之法旨。”

    “果然。”

    季明心道。

    “除了寻找这宝车，那位祖先还给你们交代了何事？”

    “不知。”赵池摇头道：“祖先有三位仙官随身侍奉，平日若有法旨降下，都是由陈仙官下凡传达，而且每一次的法旨必是找不同子弟，或者是道外别传来执行。”

    “若你此次失败而归，且在行动之中疑点重重，不只自己重伤，青蛟也陨落禁地，家中又该如何处置？”

    “自是详查。”

    “如果你不愿意他们查呢？”

    “那就找我父亲，他是本代家主，他就是再漠视亲情，忠于祖命，也一定会保我的。”

    季明慢慢的凑近，放缓语气的说道：“可如果赵家之中有宿老执意推算你的过去，详查此事始末，找到你失败的根由，你.又该如何？”

    “不会。”

    赵池目露挣扎之意，隐隐有脱离元神上重重幻法的迹象，他艰难的道：“这种上古之宝已经查了许久，费时何止于千年，从来没有一蹴而就的。

    而且青蛟这数百年内，一点点破获奇肱国遗留宝舟和神车的线索，还有熬耗心力，解译并初步炼成乾罡灵音，这些事情家中还并不知晓。

    我只要随便编个理由，将这次失败当成一次普通的失败，就如先前那些失败一样，家中便不会在意，也不会让家中五境宿老来耗费元神，以数年，乃至数十年之功推算过去。”

    “很好，很好。”

    季明大感满意，撤去赵池元神上的幻法。

    赵池清醒过来，他保持跪地之姿，等待季明接下来的言语。

    “给你个机会，自己动手损坏一点元神，消了进入禁地的这一段记忆，我会在你元神中编制一段幻象，给你一段新的记忆。”

    赵池扑倒在地，道：“仙长，灵虚仙长，坏了元神就是误了道业，此后怕百年难有寸进之功，你不如就这样放了我，我回家定会遮掩此事。”

    “要么你自己动手，要么我动手。

    你也可以催动血脉灵感，硬气一回，同我来个鱼死网破。”

    赵池还想再作最后的挣扎，在地哭求的说道：“我敢以苍天之名，立下道誓，永不向黄庭宫泄露两极金磁石母，还有你此番问话之事。”

    “你倒是提醒我了，立完这道誓言再自损一点元神吧！”
------------

第631章 火口，黑山界

    流光溢彩的管状甬道之中，赵池形如一个痴儿，眼神游散，无一焦点，口角涎水滴落，任由季明抚于其百会，在他元神中变化种种幻象，制造不存在的记忆。

    目送赵池如游魂一般离开宝舟，季明方才重新打量此处。

    脚下宽阔甬道的两边，那霓彩胶肉质地的曲面凹壁上有一对对撑开的气流状的肋骨，前后排列在此，如一个个月洞门，再往头顶上看去，有条更为粗壮的气流大脊贯通前后。

    “这宝舟是由某个上古神异之兽炼成，当真是技艺惊人。”

    季明将一只手掌贴在胶肉曲面凹壁上，他的掌心微微一用力，这霓彩肉壁竟然变作虹光彩壁，令他手掌穿透进去。

    将手抽回，见里面久无动静，心知那青蛟对那飙轮神车的情况颇为了解，同时也必是已洞察自己的心思，大概率不会冒然的深入进去，估计是隐在某处。

    当然，更有可能凭借对这里的熟悉，从而借力打力。

    对于这一艘遁空宝舟，青蛟的熟悉程度远胜于他，而且听赵池刚才的那一番话，这青蛟还初步炼成了能够操纵这一艘宝舟的乾罡灵音。

    以灵音来操纵法物，此事可是闻所未闻，乃是古今罕见之事例，季明心中对这奇肱国的巧匠们更好奇了。

    往里走去，季明某种感觉越发的强烈，他感觉自己像是进入一处巨大的虹彩洞穴之中，深吸了一口气，湿润的水汽裹着股股灵机钻入鼻腔。

    “舟内自成法界？”

    季明眼色一闪，心中暗自奇道。

    法界乃是妙法所成之界，比较代表的就是黄庭宫的外界，颇有须弥纳芥子，日月化壶中之意。

    最简单的法界就是心识法界，乃是虚实之界，看似广大，自成一域，不过空中楼阁，梦幻泡影而已，像季明的幻法·珠宫贝阙也算一处心识法界。

    不过季明的珠宫贝阙范围不大，也未涉幻真之根本，施展出来看似自成一界，实则花架子，顶多是虚实有限之界。

    那位修所在树屋上的云台之界就不同了，虚虚实实，真真假假，气象万千，灵机充盈，季明感觉在那里开辟一处药田，也能种活其中的草药，这一种便是心识法界中的上乘功夫了。

    当然，真正的法界还是要属地仙道场，此是在胎灵五境的后期功课中，打破紫府虚空而开辟出来，待至阳神地仙之境，合以地气来落于实处。

    黄庭宫的外景之法，这般的殊胜，就是带有法界道场的特征。

    听说黄庭宫诸真如果在外景的基础上，再炼成内景，便可使弟子门人，世间诸灵常驻于其中，一经斗法，使景中的子弟合阵辅益，端的是厉害非常。

    在这宝舟中，只从这湿漉漉的水汽来看，季明就隐隐感觉这里好像有自身的一套自然循环之妙，同法界的一些特征很是相符。

    似乎是印证季明的猜想似的，越是往里面走去，这空间越是无比的开阔，渐有风云在此间流转，左右流彩曲壁被大块的灰岩取而代之。

    不知不觉，走到一处峡谷口，远方有晦明间的一漏天光洒下，照见前方广袤境地，恍惚之中他好像来到另一处的莽荒天地之间。

    厚积如千里连绵山脉的铅云低垂下来，同一座高逾万丈的黑山相接，云山相接之处，有见赤雷奔涌于云霄，苍电劈开晦暝，地火熔岩自高山幽壑喷薄，裂石成壑，凝露为渊。

    季明情不自禁的想要探索这里，那股如原始本能一般的好奇在推动着他向前迈步。

    “咻～

    咻～”

    忽然鸣镝似的两声尖啸震破乌云大穹，一团昏蒙如凝血的卵光自山云上接处坠落，那团卵状血光中有道双头巨鸟之影，在云谷雾壑内寻找着什么。

    许久后，那双头鸟搜寻无果，这才缓缓上飞。

    “幽冥阴气！

    看来这就是守护神车的荒古灵类，其如此凶悍雄亢之状，浑不似阴类之属，真是不可以常理度之。”

    季明有舍利磁瓶和阳芝宝光佩，皆为专克鬼物的宝器，也是他敢来此处，直面那已成阴物的荒古灵类的底气，现在看来这底气不那么稳固。

    不过这高下之别，还得是斗过才知。

    季明往前一纵，身化缕缕罡风向那黑山刮去，一息百里，数息之后，一口气扎入高空愁云之中，在座座险峻的云峦岚峰里穿梭，瞧见黑山之地貌。

    此山无一处产物，光秃黑沉一片。

    转至黑山的深处，见有一副龙蛇之蜕骨，其骸长逾千仞，大量的岁肉充塞其中，仿佛是骸骨本来血肉，因是有感季明气息，此骸从陡壁间抽出戴角之首脑。

    见到这一首在深山摩峰，一尾在山麓盘曲的大物，季明心里一凉，急忙提风上纵，这一纵便冲上了三层云带，来到了二三万丈的高度。

    换作外界中，一二万丈便是小罡风层，三四万丈密布灵罡，而在这里，到了两三万丈才有薄罡漫空的滚荡。

    季明心有余悸的往下去看，那千仞龙蛇骨骸已是看不大清，唯有回荡幽谷群峰的闷吼被罡风卷到了耳边，季明聚风凝形，冷峻的侧脸映照着狂闪的赤红雷光。

    在这里，在他的眼前，终古混茫之景在这里呈现。

    “我到底来到了哪里？”

    季明喃喃自语的道。

    那隆起的山巅如巨兽颅骨一般，赤浆如万道血筋突暴，肆意的坼裂奔涌，蜿蜒噬咬着数百里的焦土。蓬蓬硫烟凝作钟鼓之形，每有罡风过境，骤然擦出千簇雷枝，于硫烟中擂出闷雷鼓声，震得岩隙间喷出青烟。

    在这里，他感觉自己似一蜉蝣。

    “撑！”

    季明借下老星君法力，口中一叱，施展六戊神罡。

    戊巽神柳在身后西南巽位顶出，当青黄二光扩在树外，万千柳枝洋洒而垂，季明总算有了一点安全感。

    立足素莲之上，季明开始往山巅火口处移动，戊巽神柳在其身后如华盖一般，将周遭数百亩的铅云硫烟一扫而空，眼前的视野为之一清。

    山口乃一独目形，内里淌金熔铁一般。

    那一辆飙轮神车就悬停在上面，车身是用柴荆柳棘编成，里外四周有无数轮齿，大大小小，不计其数。车上仅可容二人，所以长宽不到一丈。

    最奇的在车身之下，有两团涡流状的淡青飙风在旋转浮游。

    在季明还想看清楚的时候，悠长的啸音响起，这啸音之中满是狂喜之色，同时此处法界似乎也在应和一般，那辆悬停山口的神车上下升降起来。

    季明闪入车内，见到神车内就一个圆舵，此舵似五星轮盘一般，座前还有一个插孔，像是遗失了某个部件。

    他没有尝试催动此车，这不像是件法宝，不对，应该说此车不是完全属于炼器体系，自然无法祭炼驱使，要想使用此车，就得有一份使用手册。

    季明尝试收走此车，但是毫不意外，此车也无法被收走。
------------

第632章 操车，双首鹰

    在山巅附近，有一处数百丈深的熔晶秘洞。

    此洞中垂满了火精凝成的钟乳，岩浆滴落在玄武岩上，凝固成一幅幅无以形容的团案。

    青蛟变作了一副蛟首人身之样，半截身子下拖着对畸形小腿，他本是想深入此处秘洞内，将呼应自己乾罡灵音的那一神车上的关键部件给取出来。

    只是此秘洞曾有佛门高僧来访，自己一深处其中，那里就有佛光萦绕，梵音阵阵，竹林沙沙之声，将他给逼退了回去。

    没办法，他只有一心专注施展乾罡灵音，希冀于以此彻底引动那神车部件，自投于怀中，只要神车认主，自己就能操作神车，指挥那头化作阴灵的荒古之鸟。

    在身后，洞口处，守护神车的荒古阴灵之鸟正虎视眈眈。

    此阴灵生前乃是上古时的双首黄鹰，它们本是栖息在奇肱国旁，后来被奇肱国制造的巧具捕捉驯服，自此之后便成了奇肱巧匠的灵伴之一。

    这头双首黄羽巨鹰滞空于洞外，将双翼一亮，身子大出洞口数倍，亮起钩爪在晶洞口外抓开熔晶，擦出的火星洞口内外攒射，纷纷洒洒，真似火树银花。

    青蛟口中的啸声急促如健马奔腾，深处一点佛光中透来一点光焰，灵韵同佛光迥异，他心知自己所为定是让那神车部件感应到了，啸音中难免带了喜悦。

    “咻～

    咻～”

    就在心中狂喜之时，洞外的双首黄鹰受激了一般，双首鸣声不断，强音撕裂晶洞外道，波及青蛟的妖身，几欲将其扯开，令他伤上加伤。

    “哈哈～”

    这样伤残垂死之状，反而刺激青蛟的桀骜龙性，令他亢奋狂笑。

    “畜生别急。”

    青蛟在蛟首上一抹，显出他的鸟头，不再遮掩自己古妖真形，他转过头去，眸子凝视洞外的双首黄鹰，以无比的自信语气说道：“等着，你马上会屈服我的。

    届时我有神车在手，须臾万里之遥，天下何人能追索于我。

    待我真正练好了乾罡灵音，再回来夺了这艘以上古阴阳之精「虹霓」炼成的青虹宝舟，去往奇肱国中索得黄天的帝香车，此后天地大能中亦是有我一席之地。”

    洞外黄鹰鸣叫不停，它自从死后化灵，在这荒山恶火中累年修行，一身孽性有增无减，受此青蛟挑衅之下，已顾不得此处有专制它的佛光。

    它那双首摇动中变得细长，似双蛇纠缠一般，往洞里啄击。

    它这阴身，受雷火万载淬炼，逾越金刚，这一啄之下，就是山岳也得啄断，法宝也难抵挡。

    青蛟急放三条灵蛟索，缠上了啄来的二首，三条灵蛟索游走二首间，腾挪转移，灵活百变，成功引走二首的注意，让青蛟有更多的时间。

    一杆旗幡从洞中深处出现，从佛光中一点点靠近于青蛟，此旗幡的杆子极长，足有一二丈高，幡面上有云纹风饰飘展。

    眼看着神车上缺失的旗幡即将到手，青蛟喜忧参半。

    下一刻，仿佛是在印证他此刻的心情，黄鹰双首啄断了两条灵蛟索，剩下的那一条已是无力回天，被二首自左右死死衔住，扯吞下腹。

    眼见被自己炼成灵蛟索的三个兄弟死在黄鹰的口下，青蛟一股冷气自身中窜上，仿佛一种死兆来临的预感，让他的啸音难以稳定维持，那杆旗幡瞬间缩入佛光。

    突然，洞口声音戛然而止，黄鹰身影消失不见。

    “他来了。”

    青蛟心念一动，狂喜之情涌上，暗道：“他一定是去那神车上一探究竟，这才让双首黄鹰有了感应，弃了我这处。这是我的命数，我不该籍籍无名的陨落在此。”

    短暂的狂喜过后，青蛟不敢再耽搁时间，咬牙自断一臂，以此等损身化血的魔法，来逼退洞内的佛光，好博得那道机缘。

    山口的神车上，季明鼓捣了一会儿便准备追踪啸音，好及早的镇压那头青蛟，免得夜长梦多。

    谁知他正要追音查迹，那啸音处探来了二个硕大的鸟首，双双朝他注视而来，金睛锐目，戾气无双，被这两对眼睛盯上，便觉心头沉重。

    季明知道觉难善了，在素莲上一跺足，脑后阳芝宝光佩化散宝气滚滚，至阳气息充盈此间，那两个鸟首见状凶性更强，闪出一片巨身来，两翼展动中，覆了数亩之地。

    其身未至，翼展间的气浪已经排开。

    阵阵气浪冲身，季明只若等闲，滚滚宝气已裹上那双头黄鹰，顷刻间水泼热油一般，相激之下熊熊焰火熏灼于空，将重重铅云烧穿个大洞。

    黄鹰双翼一振，闪至季明身前，顶着至阳的宝气，舍身来撞，这还未撞来，气流在季明面前像是炸开一样。

    在季明身后，神柳动了，万千柳条慢条斯理的一晃，它的存在就是架海金梁，使季明免遭任何伤害，双头黄鹰被神罡掀翻在地，压塌了半座岩丘。

    “灵虚子！”

    在季明身后，山口上神车所在的位置，传来声音。

    季明心感不妙，当他看去，飙轮神车之上果然正坐着青蛟，座前插上了一根旗幡。

    神车从山口缓缓上升，几缕浮烟撩遮住了神车，愈发衬得青蛟逐渐高涨的气势，青蛟端坐在神车之上，犹如王一般，对季明发出他的邀请。

    “来我的车上，成为我的臂膀。

    我会给你实现理想的沃土，我会让你见证一代妖王的崛起，你将成为一个见证者，你会感到与有荣焉。”

    青蛟伸出自己唯一剩下的手臂，对着神柳下的季明张开。

    “在我此刻命运巨大的转折之时，我愿意原谅你过往的冒犯，也愿意帮你昧下那颗两极金磁石母，但是请你记住，这个机会只有一次。”

    季明立足莲上，身后神柳轻摇，他没有回话，看向那头朝着神车伏拜的双首黄鹰。

    青蛟有些失去耐心的道：“灵虚子，你不会是以为我将两极金磁石母的事情只告诉那赵池，而没有做下两手准备吧！”

    话音刚落，飙轮神车之上现出一人面鸟身之影，正是星宿将，青蛟仿佛早有所料，面上只有深深的遗憾，没有丝毫的惊慌，接着他和神车在星宿将攻击的一刹那消失了。

    准确的说，飙轮神车将他带走了。

    当神车再出现，停在季明的正对面，双首神鹰缩下阴身，变成一般鹰隼大小，落在了车座之前的一个横架上，一首冒出雷光，一首冒出焰光。

    季明提起十二分的精神，他有一种预感，这将是一场苦战，尤其是在对方掌握了神车的情况下。

    “在我找到那匹马之前，你继续和他玩一会儿。”

    青蛟对双首黄鹰说道。
------------

第633章 忍耐，普照光

    “这般膨胀？！”

    季明见青蛟自坐上飙轮神车之上，便是一副天下无敌之姿态，心中咂舌的道。

    青蛟这自信膨胀之快，都让季明快以为他是不是受中魇法后，元神上的隐疾爆发。想自己在地仙道场练成神通，也没有到他这般自信程度。

    那辆神车他也检查过，确实是鬼斧神工之作，但是此车并不重于斗法，不过是速度绝伦，世所罕见。

    另外刚才同双首黄鹰过了一二招，摸透了几分底子，心里已经有了一套预案，再试探出此荒古阴灵的全部成色，他有七分把握可以稳稳拿下。

    只是从青蛟的自信来看，他那套稳扎稳打的预案得改一改。

    不能再给这青蛟时间寻到那什么马了，估计又是奇肱国巧匠们留下来的古灵。

    虽然他认为青蛟的信心膨胀过早，但也明白这般膨胀的自信不是没有根由，神车必是牵扯到此处某种厉害的手段，让青蛟的底气倍增。

    “去！”

    飙轮神车上，青蛟对黄鹰下令道。

    双首黄鹰自身神车上展翅滑飞，将荒古之灵的气势展现，一首之上蓄雷，一首之上集火，二首一摆，雷火相混，臂粗的雷弧从中拉扯出来。

    神车之上，青蛟很是满意双首黄鹰的表现。

    这双首黄鹰不愧是奇肱国巧匠的两头护法灵伴之一，可惜已成一头阴灵，便是享活万载有余，不经受生更炼之道，也突破不了阴灵上限。

    这剩下来再找到那一头祥瑞之马，那他此行便算圆满了。

    待他出去之后，只要联络上真灵派的赵氏宗家，就可以凭借此处奇肱国的消息获得源源不断的支持，令他迅速将乾罡灵音推至圆满的境界。

    他也知道赵氏宗家不易应付，或许会让他交出乾罡灵音的具体练法，到时候又将是一番勾心斗角，所以他现在必须增加自己手上的筹码。

    那头祥瑞之马就是重要筹码之一，远比这头双首黄鹰更为重要。

    双首黄鹰死后化作阴灵，但是那头祥瑞之马却不一定，那瑞马在上古就是以长寿著称，智慧灵性极高，此马一定会借禁地中的黑盒泄露之天物来繁衍后代，就像是树屋的几个羽民那样。

    他现在有飙轮神车在手，想来只有找到那头祥瑞之马，驯服也只在一念之间。

    青蛟清楚自己现在这般自信的姿态，一半是真有几分底气，一半则是以虚谋实的战略。

    他看了灵虚子一眼，当目光扫过神柳和磁瓶，眼神不自觉的一抖，他强行掩饰自己刹那间的心虚，强行催眠自己，接着迫不及待的驾驭神车搜寻起来。

    神车下的两团飙轮喷吐强罡，眨眼间如白驹过隙，消失无踪。

    在原地，双首黄鹰将二首一摆，雷火中的弧电急闪了两下，猛的一个震天价响，一道霹雳直接闪击在季明的身上，没有一丝一毫的预兆。

    季明眼皮一跳，元神预警，眼前一闪，祖蜃气所化眼球上的视野顿时白茫茫一片。

    “雷法？！”

    心念一闪，不及反应，舍利磁瓶已经自发护主，磁光大绽。

    季明的身外，霹雳弧光刚舔过小半边身子，快到胸口处时，被绽放的磁光所染，成银灰之色，在磁光中挣扎暴走，努力往骨肉脏腑里钻去。

    “收！”

    季明反应过来，惊怒交加的喝道。

    舍利磁瓶的瓶口处，磁光拖着霹雳弧光，尽数敛入其中。

    这一霹雳快过季明的反应，让他心有余悸，恍神不已，这要照住脑袋来一下，自己的舍利磁瓶，还有藏在脑后的攒心阴珠能挡下来吗？！

    他看了一眼自己小半边身子，刚被霹雳弧光扫过，他还没有什么感觉，皮肉已似被犁过。

    “找死！”

    季明恨声道。

    双头黄影当空绕飞，只留残影道道。

    它自死后成灵，少说是万载有余，一直是浑浑噩噩，直至四五千年前一僧来访，于山中晶洞内禅唱三日，它常有听闻，渐渐开悟了智慧。

    后一二千年中，虽粗有灵智，可惜无人教导，只如鸿蒙初灵一般，在山中自悟道理，举步维艰。

    不过近两千年以来，此山中偶有二位来者，一道人，一老尼。

    这两位道行虽然远远不及那一位到访的僧人，但是于它这个不通修行，未炼人心的荒古阴灵而言，那都是一等一的天敌。

    饶是它戾性无俦，也不敢轻易冒犯，不过这两位都没有学过乾罡灵音，没办法沟通此方天地，更是寻不到神车飞旗，一个个都是失望而归。

    其中那位精通音律的老尼，慈悲为怀，为它指点了一条明路。

    老尼教它每日子午之时，在山口下淬出火精，从硫烟闪雷中的淬出雷机，二者相合而炼，不仅可使阴身坚固，还可成一道霹雳雷光，一经打出，天下少有道人能防。

    他自通灵以来，在山口雷火中栖身，误交误会，早炼就一副逾越金刚的阴身，在得了此法后，更是如鱼得水一般，凶威更增。

    刚才是它第一次对敌使用此法。

    一道霹雳过后，双首黄鹰满以为自己绝招打出，定能一举建功，没料到那人好像没事一般，心中大怒，当即二首一动，准备再施一记霹雳。

    可就在此时，斜刺里杀出了一人。

    它定眼一看，此人同自己对敌的那人一模一样，无论外形，还是气息，乃至那充沛的阳气，都是丝毫无差，它一时间无法理解这样的情况。

    “咻～

    咻～”

    双首黄鹰尖鸣两声，呼唤自己的新主，下一刻那人捣来一拳，它赶忙击出霹雳。

    “轰”的一声，霹雳过后，血肉爆开，纷洒一地，双首黄鹰正欢鸣了两声，就见那人已是恢复如初，一下打来数拳，将它打进山体深处。

    神柳下，季明服下几粒灵丹，又在焦肉处抹上一些灵膏。

    季明见自己不过是故技重施，将星宿将幻成自己模样，便令双首黄鹰疲于消耗，暗叹要是自己要是早知道这蠢鸟野性未驯，人心未炼，哪里还会浪费这许多时间。

    不过眼下心中有一计草率成形，还需此鸟一助，不能将之一次打死。

    季明将瓶口一转，飘流的阳芝宝气被收入其中，而后将发一散，在莲上步罡，掐诀念诵起来。

    “三命至真，主生之庭。

    受性降神，陶魂铸魄。

    销死平灾，延龄溥福。

    六星照养，洞灵光精。

    我今宣咒，普及有情。

    至心皈命，南斗星君。”

    念诵老星君的赞词，季明这一次接下浑厚充沛的法力，身后戊巽神柳一摇，万条柳绦垂下，一举缠住那同星宿将颤抖一处的双首黄鹰。

    “咻～”

    黄鹰感受到威胁，尖鸣不断。

    它阴身暴涨开来，涨至数亩之大，如一片乌云垂落山巅，双首也如柳枝摇摆，雷火一混，霹雳弧光交错，将缠身的万千神罡柳绦击打得火光蓬蓬。

    玄冥将合身扑上，玄冥寒流一压，撼山的拳力打得黄鹰招架不住。

    深山之间，青蛟口中发出啸声，同时驾驭神车在山间纵横，几个眨眼已转遍千里。

    他刚顺从感应，来深山处一点绿斑之处，巨大轰鸣自山巅回响，仰头往上一看，一片烈焰如赤幡挥动，千钧黑岩融作熔溪流瀑，呼啦啦的飞冲挂下。

    见到此景，青蛟头皮一麻，好不容易膨胀的自信，像皮球泄气一般。

    “那鸟太不经事！”

    他顾不得心中的忧惧，将神车上的圆舵一转，下一刻已来山巅之处，目光正要扫看情况，厚积的云山上落下一银铅暗色的日轮，磁光普照而下。

    自磁光照下，山巅上下遍染银铅。

    热光山口，万道赤浆，数百里的焦土，及其蓬蓬硫烟，千簇雷枝，神车黄鹰，无一不变了颜色，恍如终古混茫的天地为之一换，苍如银雪。

    戊巽神柳之下，素莲之上，季明如佛陀端坐，破衣烂衫，几缕铅光自柳枝间隙洒下，漏于其背。

    “中吾计也！”

    季明咬牙而笑，其中说不尽的赫赫神威。

    自三命老星君处借下浑如江河的法力，再催运六戊神通之法，并齐用舍利磁瓶和阳芝宝光佩两件宝器，更是将磁瓶内的两极金磁石母强祭出来，好磁染长空。

    如此连番施为，磁瓶才达无物不摄之境地，如此才算是镇压一切变数。

    青蛟狂转神车上的圆舵，可神车已是一动不动，渐渐的他那被磁光染成银铅色的躯干也开始动弹不得。

    在飙轮神车上，在他的身上，在普照的磁光下，染上了阴铅色泽后，好像开始一点点变成了金石一样之死物。

    他的思维一下就空了，不知道该思考些什么，下一刻，又好像想通了什么，嘴巴开合，喃喃的说道：“原来你刚才没催用磁瓶是在忍耐啊！”
------------

第634章 吉良，变数消

    “醒悟的晚了。”

    季明抬起手来，对准了神车道。

    飙轮神车开始脱离青蛟，任凭青蛟那眼中无限的挽留之意，神车也没有一丝一毫的停留，静静的悬浮到了季明的身边，胜负就此翻手而定。

    “咻～”

    双首黄鹰性如急火，见了神车易主，仍在柳绦中挣扎，尖鸣声掀起气浪。

    当季明的目光转去黄鹰身上，那银铅日轮之中，舍利磁瓶一翻，瓶口对准了双首黄鹰喷出一粒金丸，落下黄鹰之身，顷刻此凶顽古灵如雪消融。

    当见灵虚子灭了双首黄鹰，连利用神车尝试收服的举动都没有，青蛟心中大急，脱口而出的道：“我愿交出乾罡灵音的练法，此灵音可以操纵这艘青虹宝舟。

    还有福宝帝香车，那是黄天之物，得之必可在人间立教，便是天上亦可称尊啊！”

    青蛟说得情真意切，更有满心的苦涩，他现在断然不敢有二心，只是在那朵莲台之上，仿佛神佛一般的人物没有丝毫的动容，全不在意的样子。

    他艰难的再次出声，说道：“那两极金磁石母的消息我抄录在三片鳞甲里，分别藏在禁地三处地方，我可以出去销毁干净，抗下这窃石之罪。”

    “对了，对了。”

    青蛟好像想起什么，道：“吉良，吉良，此山还有吉良神马，我能帮你找到它。”

    季明脱口而出道：“可是那犬戎国所产的吉良马？”

    “就是它。”

    见灵虚子是真的意动，青蛟挥动一只手臂，劫后余生一般的狂喜道。

    话音刚落，便见戊巽神柳整棵一抖，千丝万缕神罡从四面八方一起涌来，古老妖身即成齑粉一散，只余下一粒碧青元丹滴溜溜的乱转。

    季明将手一招，元丹被招之入手，被真炁裹上七重，再拿一道黄符卷封上，这才放心的重吐一口气。

    元丹乃是妖魔一身道行所系，内蕴五行克制之妙，更有妖法妙韵，坚逾精金，青蛟一直深藏不用，除了要一击建功之外，还要让季明斗法之中投鼠忌器。

    此老妖又是以上古重宝情报相诱，又是以两极金磁石母的事情暗逼，可谓是软硬兼施，就是死活不提自己献上元丹，摆明了包藏祸心。

    青蛟修为已近千年，货真价实的老妖。

    刚才此妖献媚求饶时，季明实是有心施予雷霆一击，又怕被这老妖看透他的心思，作最后的困兽之斗。

    他知老妖不是赵池、姜虎彪一类的草包角色，十分精于世事，通晓人心，要是自己假意受其引诱，必被其看出虚情，从而坚其死斗之心。

    可是谁想到这青蛟提到了吉良神马，提到这个季明一直心心念念，要为地方大师寻获的祥瑞异种。

    一刹那间，季明从心的露出意动之色，那股真实意动之色被青蛟捕获到，其内心的死战之意一下松动，季明果断抓住机会，一举歼此大敌。

    “变数啊！

    变数！”

    季明喃喃自语，说话间气势越来越弱。

    他的精气神被一点点抽空，身子晃了晃，一把撑在莲台边上，稳住身体不至于栽下去。

    普照的磁光熄去，撑开的戊巽神柳从背后散去，舍利磁瓶收去日轮之法相，那双首黄鹰融消之地，自瓶中射出的金丸原地崩解，其中千束舍利金光四散剥落，而那道道宝气聚凝成一块宝佩。

    季明散坐在莲上，精壮身子变得形销骨立。

    他知道自己一连动用数种绝强手段，并且其中更有妙法组合叠加，强祭两极金磁石母，负担如山一般，一分一秒所耗的心力和真炁都是无可计量。

    但.不这样的话，如何镇压一切变数，掐灭青蛟翻盘的种种可能。

    “呼～

    哈～”

    季明作五心朝天之姿，双盘而坐，一呼一吸，深远绵长。

    其顶上，法箓散布苍天灵机，滋养顶上三花。其座下，素莲内的纯净精气缓缓吐升，滋补于胸中五气。渐渐的，任督二脉，十二正经，诸窍百穴，真炁渐回。

    法力稍回，季明便有行动。

    他将手指一点，在元丹之外，青蛟妖魂被一指点显。

    不过妖魂已如一面水光似的破幡，四分五裂。这些散魂只因和元丹之间的一点联系，而被牵引漂浮着。

    显然青蛟晓得季明要做搜魂之举，趁着季明真炁枯竭，元神空耗之际，没有给自己留下一丝转劫的可能，选择自解魂魄，刚烈已极，不愧是有枭雄之性。

    要是青蛟在舟中初时见，便归降于他，献上元丹，季明真会考虑放他一马。

    可惜青蛟知道的太多了，控制这艘青虹宝舟的乾罡灵音，还有飙轮神车、双首黄鹰，以及吉良神马，乃至于那福宝帝香车，这些季明都是所知甚少。

    季明深深明白一点，情报之力不亚于神通啊！

    在天际之中，垂接山巅的云山渐渐弥合，赤雷再次胡乱的投掷乱射，蓬如钟鼓状的硫烟依旧，愁云惨雾之中，季明盘坐莲台，一动不动。

    许久之后，在临近出府的这一日，他才从定中苏醒。

    在苏醒后，他极其克制的看了一眼那辆神车，面上露出一个久违的笑容，渐渐笑声开怀起来，放肆的回荡，那是只属于胜利者的笑声。

    这飙轮神车之上的齿轮不少，在青蛟初得神车之际，他硬是忍住了心中的冲动，没有动用舍利磁瓶来吸住这辆神车，给自己创造战机。

    他很明白，自己没有把握吸住神车，尤其是在见识到神车的速度后。

    他只要一动用舍利磁瓶，戒备中的青蛟一驱神车，多大的吸力也被神车挣脱。

    所以只有磁染神车，变化其中的五行性质，再动用磁瓶之能，这样才能够万无一失，不使变数产生。

    他也没想到青蛟信心膨胀至此，竟是让那双首黄鹰在山巅独战于他，自己则去搜获山间中的吉良神马，令他可以制造时机，镇压黄鹰，再引青蛟现身，打这老妖一个措手不及。

    “吉良马，真是得来全不费工夫。”

    季明一想起此马，精神为之一振。

    本来他从上府内的经籍之中，已经确定此马产于犬戎国。

    在天周和大夏二朝，西北州外穷荒之地的商人们偶有进献此马死后所遗的皮毛给皇帝，以为当朝祥瑞之兆。

    这犬戎国不同于奇肱国、羽民国这些，在天周之时就已被灭了，本来他准备探宝结束，就来搜寻此等神马在西北之地的踪迹，看来现在可以省下许多功夫了。
------------

第635章 僧鬼，善后策

    为贺大师出关之日，而进献神异之兽，此事这无疑是季明心头的一件要事。

    在季明早前搜寻的各类经籍之上，大多数关于吉良马的记载，都是从侧面来衬托此马的神异之处。

    如前朝的一些皇帝，都曾几次遣使去西北穷荒中寻获此马，以彰显自己得国之正，又比如某修士偶得一件吉良毛裘，入水不沉，入火不焦，延寿数个甲子，得享人间极乐。

    具体且直接记载吉良神马的文字并不多，这其中最多的就是《神异经》内的那一句—缟身朱鬣，目若黄金，名曰吉量，又曰吉光，乘之寿千岁。

    其余的记载就是“王者在上，则白马赤鬃至。”

    或者是“有白马赤鬃，生于泽中，因名泽马，出犬封大国，乘之寿千岁。”

    这些零星的记载都在预示吉良神马世所罕见，乃是真正的天下祥瑞之物，也唯有捕得此等神马，季明才能为地方大师出关庆贺之日增光添色。

    季明的时间已经不多了，距离出府之日只有一天时间，他在搜寻到那头吉良神马之前，需将自己磁瓶中的两极金磁石母给妥善处理好。

    飙轮神车之上，季明落座其中。

    他刚一拨动神车上的圆舵，车下的两团飙轮有感，随圆舵而转动起来，调节飞行的方向，而当季明放出元神之力，便能控制两团飙轮的速度。

    元神在飙轮内稍微一引，飙轮即生强劲的推动风力。

    一瞬间，推背力大增，神车如一线流光似的，风驰电掣的驶过积云，出入青冥，无不如意。

    “得此飙轮神车之助，难怪青蛟倍增底气。

    坐于此车之上，只要心念一动，千里如园庭，可任意闲游其中，任敌人的神通法宝再强，如不能化千里之地为一掌之间，也只是枉然徒劳。

    那青蛟得此飙轮神车，如果真要一意遁走他处，避而不战，我还真耐他不得，可惜没有这个如果了。”

    季明试行一二后，感觉在此神车之中，似乎尚有其它的妙用，这些妙用对于他的元神之力没有一点反应，应该只受那乾罡灵音的驱动。

    乾罡灵音随着青蛟的形神俱灭，已经难为季明所获悉。

    他要是想得此灵音的练法，要么效仿青蛟解译城郭处的疏川碑刻，要么就是自己另想其它办法。

    想到这里，季明也是一叹。

    解译碑刻是来不及了，那只能等到将来另寻法子。

    这世上难有十全十美之事，他在这里得了诸多的宝物，更有飙轮神车一辆，也该知足而乐。

    季明在顶上一拍，法箓之中落下一只紫红的蠕虫，足有一臂长，这只蠕虫不是其它，正是在法箓中一直休养的回声僧鬼。

    回声僧鬼本是尊奉季明之命，一直潜藏在小福地的地肺火穴之下，依照预定的前计，给深陷于火穴的蚩神子施展乌巢蠕火定，从而保其涅槃不死。

    那日小福地之下，地火风水齐发，回声僧鬼依令施行之后，在那场覆地大劫中只保下一丝残阴，被季明养在了法箓里。

    紫红蠕虫在虚空盘成一团，其阴身清而不杂，更有沙沙的禅音响起，前半身一对对短粗虫手在身前合十，数对黑亮虫睛如佛陀般微微眯起。

    季明见到回声僧鬼这一副样子，心中闪过对方自追随他后一直以来的表现，相较于受自己宠信的千手儿，僧鬼更为温顺，也更为省心。

    说起来，僧鬼比千手儿更像自己，但季明不是地方大师，对恬静内秀之辈无甚感受，倒是尤爱那等的侠义豪杰之辈。

    诸如李慕如、接火君，还有这次探府的丁敏君，他们都是嫉恶如仇之人，便不是那等侠之大者，也不缺豪侠之性，敢作敢为，不惧生死。

    世界总是这样奇怪的，人们总被那些自己缺少的品质所吸引。

    当然季明的心也不是石头做的，回声僧鬼的表现他一直有记心中，当下对僧鬼说道：“自古以来，便有万劫阴灵难入圣之说，你这阴身修行，始终有碍。

    不过你心慕外道佛法，一心一念，专一持久，此举殊为难得。

    今次广元水府内探宝，我有得「尸解灵丹」一粒，待出府之后，便将此药赠予你，凭你精修的佛法禅功，再配合此药，当可保得自己转劫后，一点真灵不昧。”

    僧鬼闻言，顶礼合十而拜，眼中含泪，口中颤声。

    “请让小僧再陪老爷一百年，侍奉左右，慰藉我心，再转人道重修。”

    “痴儿。”

    季明见回声僧鬼此等孺慕之态，心中一软，点了点头，又摇了摇头，道：“修行重在勇猛精进，一鼓作气，如此小儿作态，安能证得阿罗汉四果。”

    回声僧鬼盘在季明脚边，咬住裤腿，呜咽不止，依恋已极。

    “罢了，罢了，容你再侍奉四十年，四十年后我即送你转劫一遭。

    待你劫后重生，我再用推算之法，查算出你的转劫之身，于人间红尘中寻你一遭，将你接引洞府之内，再续你我旧日的情分。”

    四十年的时间，季明有信心学得术数。

    再不济这四十年后，他还将随庆阳仙重点修行这术数一课，届时等到回声僧鬼转劫长成，他的推占之术也该有些火候，接引僧鬼不成问题。

    “多谢老爷！”

    “多谢老爷！”

    回声僧鬼磕头如捣蒜一般，破涕而笑的道。

    季明收起自己那点感性的情绪，给回声僧鬼讲起府中诸事，尤其是夺得两极金磁石母一事的始末。

    见回声僧鬼消化了这些事情，便指着飙轮神车说道：“今次唤你出来，就是要你操持此车，幻成青蛟老妖，伪作佛门明社暗子，携两极金磁石母遁于府外。”

    “我”

    回声僧鬼惊道。

    接着他怕老爷以为自己拒受此事，忙说道：“老爷，我虽修持佛法，小有所成，但是至今未证初果，那明社之僧我也只是偶有听闻，听说个个神通具足。

    想那黄庭宫中的真人见多识广，以我微末之伎俩，便是有神车之飙速，仍恐被其法眼看破，误了老爷的大事。”

    “哈哈，多虑也。”

    季明笑着对回声僧鬼问道：“你那阿鼻二气可有所成？”

    “有。”

    谈到这一门佛法，回声僧鬼精神一振。

    “那阿鼻二气果非一般禅法，只在一呼一吸间便得心定、念止、神安，更能造福鬼道众生，使诸鬼阴魂于我呼吸之中受洗污秽，得大解脱。

    我不过粗习些时日，通过为百鬼洗刷污秽，直观百鬼身心无常之变，遍观茫茫苦厄，平息自身妄念，渐入无我之境，于佛法之上更有精进。”

    讲到这里，僧鬼也是一叹。

    “那蚩神子真是个慈悲人物，这等的绝学竟无自秘其术之心，在佛经会上广传于世，可惜他所授者，皆非良人。

    那些被传授者，竟是一个个将此法视为家传绝学，宁愿死后带入地府蒿里之下，也不愿意轻授予弟子和世人，好似自己本是得来不易一般。

    好在老爷从那些进犯小福地的余孽口中索得此法，不使沧海遗珠。”

    季明亮出那粒青蛟元丹，对回声僧鬼笑道：“你有此等佛门绝法傍身，再有我幻法遮掩幻身，现在稍稍祭炼这粒元丹，除非黄庭宫诸真练就照烛神目、天眼通一类的仙佛妙法，否则绝难堪破真实。”

    “老爷智计无双。”

    回声僧鬼拜服的说道：“有此青蛟元丹，再配合老爷的幻法·珠宫贝阙，我之幻身必然形神俱真，再于出府之时，小露一手高妙佛法，定可将黄庭宫诸真的注意力引向明社。

    一旦牵涉到明社，恐怕黄庭宫诸真即便有心推占，也只是做无用功罢了。”

    “正是此理。”

    季明颔首道。

    明社之僧能潜伏在正道之内，就是有着佛门大能帮着遮掩过去，所以想通过推占之术，从而一举端了那明社，这只是一厢情愿的想法。

    一旦两极金磁石母涉及明社，黄庭宫深查下去，注定是一团乱麻。
------------

第636章 碑刻，神马现

    宝舟黑山之中，季明议定了善后之计，没有急着去寻吉良马。

    他没有乾罡灵音，便无法像青蛟一样在这里寻获心仪之物，他需要另辟蹊径。

    在山口附近一处，坍塌的数百丈晶洞内，季明来至此处，这里充盈的佛光早在斗法时便已有感知，他早已有心一探，遂往洞内深处走去。

    循着佛光，听着禅音，一步步的深入。

    数百丈的深度，季明没走太久，很快见到一面最深处的一面洞壁，这壁上有一道趺坐的僧影，那些佛光便是从这道僧影的边缘处漏出。

    漏出的佛光，朝着洞壁前头照射，没入上下左右的熔晶里，折成万千迷离晶彩，满洒洞内。

    “佛影？！”季明仔细辨认那壁上的僧影，看了一会儿，接着轻笑了一声，说道：“多罗尊者，面壁禅师，你可真是喜欢四处留影纪念。”

    季明知道自己佛缘浅薄，没有坐下参悟此影，只让回声僧鬼在壁影前参详。

    在左右两边，各有一间凿出的晶室，季明先入左侧晶室内一观，这里只有一面四五丈见方，一指来厚的碑刻。

    季明近前一看，碑上尽是黑底，上面有用赭石勾勒出独轮、飞鸢等等车形，辐条间隐约可见鸟爪似的符号，细细的嗅闻一下，上有刺鼻木香的味道。

    他伸手在黑碑上面一抹，表层有漆黑的松烟被抹下来。

    季明轻吐了一口灵罡，扫清了碑面上的松烟，连上面赭石所勾勒的车形都被一扫而空，被松烟覆盖的阴刻小字和两张完整符图一一露出。

    碑上，那一行小字并非古篆，又或者今朝流传的巴文。

    其阴刻的字迹如倦鸟敛翼，恰是上古鸟篆之遗风，季明心中略一思索，便起手掐诀，用他那粗浅的「火散龙文」之术数在此试推一二，以解文字含义。

    持诀在前，季明闭目良久后，这才喃喃的说道：“癸卯.仲春，作飞车三乘，谱以妙曲，试于天山西野。”

    在这么一大行的鸟篆古字之中，季明只推算出最简单的一小句的意思，但是他自己知道能够解出这一小句，那已经是相当的不简单了。

    遥想当年，在枉死魔宫的水窟炼法之地，他和霖水君一同推演壁缝上的残缺古篆，耗尽心力也只推演出一个字，现在这可是足足十九个字。

    在这天下间，有能力来行推占之术的，终究只是那顶尖的一小撮人，便是在仙人之中，也不见得人人都精于此道，更别说这其中有种种忌法。

    他敢在众目睽睽之下，谋夺这两极金磁石母，其中的根由和底气就在于此。

    将碑上的文字符图一一拓印下来，接着季明再顺手收取此碑刻，不料这一面方碑生了根似的，任凭他舍利磁瓶如何收摄，都是一动不动。

    “没用的。”

    忽然，伴随几下踢踏声，身后传来一声清越之声，让季明心脏狂跳一下。

    “此碑同这座融子大山长在了一起，除非你有搬山之力，否则难以移它分毫。”

    季明不用去看，他便感受到一种福临之感。

    他努力的稳住自己的心情，摆出一副庄严而不失慈和的面相，轻笑的说道：“不想在这一方宝舟法界之内，竟有遇上古之祥瑞，幸甚至哉。”

    说罢，他转头去看。

    在身后，有一神异骏马。

    此马毛色雪白，头到尾共长一丈有余，蹄到背高八尺，长鬣火一般红，双眼金光闪闪，满目智慧流露，无一星半点的野性，如一贤人般投来目光。

    “你找我，我便来了。”

    吉良神马那高昂的马首开口道。

    季明听闻其声，真是字字如玉珠滚盘，清亮透彻，真不愧是.

    吉良马的话打断了季明的思绪，“你不必对我抱有特殊的想象，祥瑞之名不过是世人愚昧，牵强附会之语，我并非传说中那样的神异。”

    “有此言语，我心中大石已落。”

    季明抚掌说道。

    “我若不愿同你离去，你奈何不得。”

    吉良马从容的说着，那种淡然的神情，就像是在说一个既定的事实。

    季明没有在意此话，相反一副很是认同的样子，道：“你这样的上古神异，已是能通感他心，从而做到亲善避恶。你既然现身一见，必知我心无恶意。”

    吉良马没有说话，选择了沉默来回应。

    过了一会儿，吉良马才说道：“在另一室中，葬有我母遗骸。你既探索此处，稍后不久就要扰她安息所在，将她尸骸和皮毛视为修行上的灵料。

    我若是不现身，无法阻你在那处肆意探究，取她遗骸。”

    季明已经感觉此马傲骨内藏，心中不仅没有反感，更觉能衬大师那梅花冷放的风骨，他很是认真的说道：“你要是愿随我出府，我必不踏足那处。”

    “有此等言语，你便不是我心属之主，便是随你出府，也是不得长久，终究是貌合神离。”

    说着，吉良马转过马身，示意季明跟上他，随他来到了那另外一处晶室内。

    那处晶室内的高坛之上，果然有一副骏马的骸骨，还有一张吉良神马的火鬃白皮，便是这数万载过去，这洁白马皮仍像是刚刚揭下来的一样。

    室内晶壁有数幅壁画，绘有百工立社稷的景象。

    这些壁画中的人物皆是一臂独生，面有三目，上一下二，骑乘吉良，身伴双首黄鹰，以齿衔凿，膝夹规，竟将岩石刻成日晷、司南之状。

    吉良马在晶洞中衔来三片蛟鳞，道：“这是你那妖敌在黑山附近所藏，我听你等刚才的言语，其中有你隐秘，望你收下，容情一二，不坏我母之骸。”

    季明拿过蛟鳞，愣了一下。

    青蛟死前的确说过将两极金磁石母的事情录在三片鳞甲内，分藏于禁地之中，原来这又是一套虚假说辞，不过季明当时也没将他的话当一回事。

    “好。”

    季明爽快的点头应道。

    “好马儿，我也要声明一点，我今次寻你，并非强驯你为我所乘骑，而是为一位中天传人，道德长者来寻，此事于你而言亦是机缘一桩。”

    “我母取古堙内的天物而食，使真身牝牡自成，阴阳自交自受，始成我这一灵胎。

    自我诞生以来，母亲强续寿命，授我以性命道理，使我知晓世间险恶。

    此处宝舟内小域之中，你非我所遇到的第一人，也非第一个巧言相对的修士，就是我天生有异，可通晓他心念头，略知善恶二意，也是难断言语之真假。”

    面对这样警惕十足，却又通晓情理的吉良神马，季明就是有心强获此马，此刻也得掂量一二，不愿施用暴力，免得将这事情给弄巧成拙。

    “你如何愿意信我？”

    季明相信吉良神马既能通晓他心，当知自己这一句话，做出了多大的让步。

    自他威仪已铸之后，在任何时候，从来都是占据上风，便是同人商榷事情，也是自己心中早已有了定计，商榷也只是来彰显自己包容之风。

    吉良神马再一次沉默了，许久之后才问道：“我得先见一见那位.长者。”
------------

第637章 接引，观追忆

    季明面色转晴，笑着说道：“大师即将出关，于中宫炼成婴孩，你现在随我出府，不日就能得见尊颜，与我同贺大师出关之喜了。”

    “我非此意。”

    吉良神马摇了摇头，“你只要追忆那位大师相处的过往，使得心神稍放，我自能通感其中，得见那位道德长者一面，一观风度气质。”

    季明笑容一僵，深感自己被此灵拿捏。

    不过这种情绪只是一瞬，心中已经倾向于吉良马的提议，因为他相信此马要是见过大师，哪怕只是自己和大师的过往，必为大师气度所折服。

    这是一种没由来的信心，季明心中一点怀疑都没有，心情一下愉悦轻松起来。

    吉良神马感受到季明这种念头情绪，他那种神异的通感他心之能，虽未到详读心声的程度，但是对面这人念头中的情绪，他可以准确感受到。

    在感受到季明那种强烈自信，吉良马真的好奇起来。

    自从母亲死后，他不是没想过出走广元水府。

    只是这古堙上的内外二阵乃是仙家所设，他即便受母亲的传授，有些自保之力，但依旧无法破除阵设。

    尤其是禁地这处的内阵，乃是专为禁地内那黑盒内的天物所加设，黄庭宫历代的高真宿老都有维护，令阵中有阵，奇门无穷。除了引动日月二相内的两极金磁石母，干涉穹顶封水坛这处阵眼，绝无二计。

    他此番也是见穹顶上日月有缺，深知禁地大变将生，后来有古妖遁来舟中，深入舟内小域·融子大山，其竟是练有乾罡灵音，驾驭飞车，寻来自己栖身之所。

    他自诞生以来，便有避恶亲善之心，更能避凶趋吉。

    那古妖有枭雄之心，心思念头转动之中，全是一些阴谋算计，及其筹算布局，竟是无分毫利益他人之念，似乎要奴众生而只成他一人。

    眼前这人同那古妖颇多相似，但是又有不同，许多矛盾之处。

    母亲曾同他说过，两个人只要心念上有一点不同，便不能一概而论，并且具体的善恶好坏，需要放在具体的事上来看，他的通感他心之能只是一个参考，不可尽信于此能，否则必有灾殃。

    “来看吧！”

    季明追忆起他和大师的相处，那是他内心中少有的温暖。

    吉良马瞪大一对金睛，他的视线穿越了季明那肉体和元神的阻隔，见到了一棵迎寒而绽的千年梅树，此树枝干苍劲，一如虬龙游走，树下有位坤道静坐。

    他未看清此人，便觉察到其身上透着一股凌厉气息。

    “孤标傲世！”

    吉良马心中闪过此词。

    下一刻，视线来到近处，那坤道目光同他相接，嘴角浅笑，如视游子归来，吉良马只感瞬间春回大地一般，好似已故的严厉母亲朝他浅笑。

    季明的追忆只维持一二息，这是他的珍宝，若非极喜此马，断不会让此马窥视其中。

    “你这是”

    在季明的面前，吉良神马垂下那高昂着的马首，斗大的泪珠坠落下来，这副情状让季明一时摸不着头脑，这和他预想的可是大不一样。

    “我何时可见那位大师？”

    吉良马说道。

    听闻此话，季明只感自己没有白白分享他的追忆，霎时间浑身说不出的欢喜，连道数声好，而后招呼那在佛影前参悟的回声僧鬼道：“走，即刻出府。”

    “老爷，再容我一些时间，我就快悟出这一门《金刚伏魔掌》。”

    “那好，你速速参悟。”

    禁地一处，一束镜光自穹顶照下。

    在镜光所射发之地，祥锦真人和元刃师太，乃至于回龙姑，俱是守在此处。

    回龙姑凝视了一会儿已潜降到外府那处的月相，又在元刃师太和祥锦真人各扫一眼，缓吐一口气道：“两极金磁石母从未有失，没想到在你我三人的手上出了岔子。”

    “莫急。”

    祥锦真人分外淡然，说道：“寒山子在禁地中同我说过此事，那青蛟实在胆大包天。

    我等已经守住内阵，现在我外景中一道镜光下照，用以接引禁地内的诸弟子，那青蛟只有从我镜光内上遁，才能出去内阵，此獠已是瓮中之鳖。”

    真人看了一眼远去外府的那轮月相，补充的道：“月相既已远去，那青蛟就是持有一块两极金磁石母，也无法影响封水坛，使得内阵失效。”

    “他既敢动手，或有后招。”

    回龙姑说完这句，便再次沉默起来。

    对于青蛟夺取两极金磁石母一事，她心中是存疑的，但其余人中，又没有一个能够公然提出怀疑的人物。

    谷存风是寒山子请来，有祥锦真人担保，那灵虚子是丁敏君请来，元刃师太为其背书，而且元刃师太极其欣赏此子，无论这其中哪个，一旦她公然的提出质疑，必然导致自家嫌隙生出。

    至于真灵派的那几个弟子，倒不是回龙姑看不起他们，实在是他们没那个实力，也没有那个胆量，都是背后宗家手里的提线木偶而已。

    “来了！”

    祥锦真人说道。

    在禁地内，一道遁光扶摇而上。

    在此遁光快到一线镜光下时，颤巍巍的打了个转，看得祥锦真人眉头大皱，好在那遁光坚持纵入镜光，被真人接引了上来。

    “姜能。”

    回龙姑见到遁光显形，露出一血淋淋的身影，诧异的喊了一声。

    姜能算是她唯一看得过眼的真灵派弟子，可惜只是筑基三境中的龙虎高功，她并不看好姜能在禁地中的探索，但是对于此人，她也没掉以轻心。

    在姜能被接出禁地时，她便施法观照其内外，确认姜能没有藏匿两极金磁石母。

    “前辈。”

    姜能上前对回龙姑大礼参拜，从怀中小心翼翼的取出一颇具芝云状的太岁，“小子斗胆相求，请以此灵物换取前辈手中的空遁夜叉魔将。”

    没等回龙姑说话，姜能又将灵虚子所赠的两面令牌展现。

    “原来如此。”

    回龙姑恍然一笑，道：“那秘力骷髅梵志同其姘头粉罗刹为炼此六尊魔将，不知造下多少孽事，今个江上斗法被灵虚子所重创，估计已是转劫在即。

    只是你虽持这两面能约束两尊空遁夜叉魔将的令牌，但是那魔将既暴且凶，空行无相，你稍有一二松懈，必为其所害，而且日后梵志的徒子徒孙也会寻你麻烦。

    如此你也愿意接下这等干系吗？”

    “愿意。”

    “那好。”

    回龙姑面露欣赏，头顶一点土黄明星扩成环状，从中放出六尊空遁夜叉魔将，其中两尊自投于姜能的令牌上。

    姜能喜滋滋的收起两面令牌，克制自己对于另四尊魔将的觊觎，双手将那块自己九死一生所得的太岁奉上，没料到回龙姑竟是推辞不收。

    “我乃长辈，提携于你只是应当，如何能收你辛苦所得之灵物，快快收了去，日后当勤勉用功。”

    “谢前辈。”

    姜能实在不知该说些什么，重重的道谢一声，脸颊涨红的退到了一边。

    “狗屎运。”一直留在外面的姜虎彪难掩嫉色，小声的说道。

    姜能没有理会这个同父异母的兄长，自顾自的在一边打坐，准备运作玄功，初步祭炼两块令牌，有了这两块令牌，自己在家中就不是可有可无。

    说到底，就是被血脉关系垄断资源的真灵派，最后还是得靠实力说话。

    在入定之前，姜能瞥了那赵池一眼，这个真灵派赵氏宗家的四境骨干，此刻在一旁魂不守舍一般，也不知他在想些什么。
------------

第638章 混淆，江上述

    “师傅！”

    一道剑光从城郭一处遁来，丁敏君从剑光内脱出。

    她捧着一条状的精铁，乌黑中夹杂几缕银带，喜道：“不辱师命，这块昔年锁缚上古泽地孽龙的锁链已化去了铁中顽性，终是成了此等乌银宝铁。”

    元刃师太见着条状宝铁，面上一松，心中大石落下。

    “物得其时则善。

    昔年衮龙太子疏川导洪，泽中有大凶率领四渎江湖中的水元诸邪进犯。

    这一头孽龙当时被镇压在此，侥幸脱了一时的罪，只是被锁缚于城郭之外。

    可怜他也是水中的灵精，秉受日月精华，竟是因为洪水暴涨，生生溺死于江中，而此链亦是染其孽性，始生一点灵根，日后于水府内害了不少古修。

    后来广元水府为我派所管，第一次开府探宝之时，我黄庭宫白虎堂高人将其降服。

    当时便是借了苍江水脉之力，于城郭城墙下设下金水相生之局，将其镇压墙下，调和链铁内的杀伐孽气，使此铁从粗粝暴烈逐渐转化为内敛通灵。

    自从金水局一成，这顽铁在水脉柔力中经历千年冲刷，其本质被不断重塑，如同经历数次转劫，最终突破顽铁桎梏，蜕变为一块堪用的宝铁。”

    元刃师太说到此处，看向了丁敏君。

    她语重心长的道：“此等宝铁，刚柔并济，你要多加善用，多思此铁不易之成就，而于自身处得有感触，时常警醒一二，免得刚过易折。”

    丁敏君心中触动非常，轻抚怀中宝铁，若有所思。

    祥锦真人见到元刃师太之用心，思及自己的徒儿寒山子，不由得感慨长叹，正要有感而发的说上两句，就见镜光下又有异光上冲，还是三道。

    一道热霾含星似的剑光，一道浮光水影般的遁光，还有一团五色纷呈的祥光瑞霭。

    感受到冲举而上的三种异光内，各有熟悉的真炁，祥锦真人略微放下心来，将之一道接引上来，心中暗暗猜测这三人在禁地中的收获。

    就在三种异光被接过禁地上的内阵，祥锦真人忽得一惊，觉察有外物自禁地闯入接引的镜光中。

    他刚要将镜光给掐灭，阻断那一物借镜光遁出禁地内阵的势头，但是思及正在镜光内的三人，不免产生一刹那的迟疑。

    而这一刹那的迟疑，镜光中所闯入的外物已经消失不见，在他那遍布虚空的元神之力感知中，外物如白驹过隙一般，瞬息之间已遁行外府。

    “回龙姑！”

    他惊声喊道。

    下一刻，在外府前庭乃至于中庭宝径上，那提前撒开而遮罩千亩空间的法宝鸾凤帐破隐显现，遁行的外物撞入其中，恰如燕子点水，帐上泛起涟漪阵阵。

    被摊铺千亩空间的鸾凤帐阻拦前路，那物才拖着道道涟漪缓缓显出形象，乃是一辆飞车。

    回龙姑、元刃师太，还有祥锦真人闪遁来此，瞧见那飞车竟在摊铺的帐面上遁行，速度还不慢，若非鸾凤帐缓阻其速，怕是此刻已没影了。

    “真是他。”

    瞧见飞车之上的蛟影，回龙姑神色一怔，鬼使神差的回头看了一眼刚刚被接引上来的，那三种异光中的那团祥光瑞霭。

    在那一团祥光瑞霭里，季明侧身盘坐在吉良神马的背上，感应到回龙姑怀疑的目光，只是淡然一笑，在此处静等神车上回声僧鬼的表演。

    短短片刻，神车已将冲出鸾凤帐，元刃师太和祥锦真人一起施展外景，誓要拿下此獠。

    车上“青蛟”不见一点惧色，在车上将袖子一撒，便见一大片蓝霞撒下帐面，光晶晶，亮莹莹，一经播撒，迎风自化，膨成百亩之广，一举顶开鸾凤帐。

    “天河神砂！”

    三大真人俱认得此等神砂之物，没想到这青蛟镇守府中六百六十六年，在渡口前的那一段天河里，竟是淘炼这许多粒神砂。

    饶是鸾凤帐为法宝之流，受回龙姑悉心苦祭许久，被这天河神砂所化蓝霞浩浩扫荡，一时也是压制不住，再难限制那辆飞车的奇绝之速。

    “我来。”

    三大真人都非庸道，便是回龙姑一时难济，祥锦和元刃自会帮其弥补。

    一大片的镜光交错中摊铺下来，同元刃师太的那座外景青峰，一道联成合击之势，那辆飞车就是在这样的夹击之下，似轻舟掠过万重山。

    神车上，“青蛟”不禁暗急起来，自己可还没动用佛法来混淆视听，便已逃出生天。

    但是他也深知如无一个恰当的机会，冒然的施展佛门手段，痕迹太重，这几个真人事后稍一复盘，必是能从中琢磨出不寻常的味道来。

    “此为何物？”

    见飞车在两大外景夹击之下，从容遁出府外，祥锦真人忍不住喊道。

    回龙姑一刻不停，遁出广元水府，同时说道：“此非探究之时，快随我出府阻击。”

    三大真人出府，季明招呼了丁敏君和姜能一声，一催座下的吉良神马，随之出府而去，刚一出府，排开重重江水，就见长空之中，极遥远处，有两道奇光一触即分，其中一道闪没消失，而一道则是折返江上，却是那鼎海魔冷翠山。

    冷翠山一返江上，即被三大真人团团围住，询问交手的情况。

    “他那座驾殊为奇异，若非我有秘炼的血梭，全力施为之下，可短暂的超音追光，怕是连他背影都看不到，刚才浅斗一二手，此蛟似负伤颇重。”

    说到这里，冷翠山不着痕迹的看了季明一眼，见其面无异色，这才继续说道：“他因伤势所累，极欲脱身，所以一经交手，便祭出元丹抵御。

    后来面上射出两束极为殊胜的佛光，轻易便撼我魂魄，我心神受此一惊，被他寻着机会，脱了缠斗，抽身而去。”

    “你确定是佛光。”

    回龙姑确认的说道。

    这话一说，冷翠山当即怒目相视，继而深吸了一口气，平复情绪的说道：“我和琉璃寺的秃驴们有不共戴天之仇，这佛法道功我能认错了！”

    回龙姑也知自己急火攻心，失了方寸，起手行了一礼，略微致歉。

    这时，元刃师太站了出来，先是目光复杂的看了季明一眼，随即对冷翠山问道：“那妖蛟所受伤势到底有何疑点，你为何暗窥金童神色？”

    冷翠山面露难色，没有第一时间回话，季明则是泰然自若，出声说道：“冷兄，但说无妨。”

    “好。”

    冷翠山点了点头，道：“那妖蛟两眼冷泪难止，似风沙迷眼一般，显然受了我这金童兄弟的神通。

    此神通有土木相争之意，凡是水元之灵属，最忌于土行相克之法，再加上神通中木主生发之意，一旦被刮迷了眼，便害上眼病一般，冷泪一时难停。

    再加上那血肉伤势，一看便知是被罡风吹烂的。”

    冷翠山说罢，众人齐齐看向季明。

    季明身处于一大团的祥光瑞霭之内，似乎在有意的遮掩着什么，令江上众人大感好奇，不知其在禁地内究竟收获了何物，竟要如此遮挡。

    “想不到冷兄不过看了我那神通两三眼，就已详知内中玄机。”

    “哈哈，金童兄弟，你当知道老哥我的根底，真要论起来，同那青鳞泥鳅也是别无二致，对你这道神通可是敏感得很，忌惮得很啊！”

    季明倒忘了冷翠山之母乃南海妖鲛，说起来也是水元之灵精，善于操弄风雨。

    在众人探究的目光中，季明将一段已经提前杜撰好的故事娓娓道来，大致就是他和青蛟在禁地一处地方狭路相逢，拼斗了一场，双方各有胜负。

    后来青蛟在那处宝地探得神车一辆，他也是另有收获。

    见季明说的不清不楚，尤其是重要的细节缺失严重，回龙姑全程听得大皱眉头，可是又不好当众发难，难道这灵虚子不知自己的陈述详略失当吗？！

    归根结底，此种探宝之行，本为修行私密之事，难以一一赘述。

    便是那斗法之事，其中关键之处，也难详述，一旦公开细节，便是涉及自家底牌和真法玄机，倘若泄露出去，被仇家获悉，寻到克制之法，岂非平添劫数。

    灵虚子如果只是寻常道人，回龙姑还可暗中施压，但.没有这个如果，她就是动不了灵虚子，甚至还要克制自己不要流露出怀疑的情绪。

    一个处理不好，那将遗祸无穷。

    回龙姑扫了一眼祥锦真人，只是一眼便知这位同门绝不可能出头，再一眼元刃师太，心知在场之中，唯有师太不怕干系，敢于坦然交涉。
------------

第639章 问话，各散场

    当季明简单道出同青蛟的纠葛，江上一时无言，唯有涛涛浪声。

    “哈哈！”季明笑了两声，朗声说道：“两位前辈，还有师太，心中如有疑虑，但说无妨，小子能解释的，一定是知无不言，言无不尽。”

    元刃师太心有迟疑，她是欣赏灵虚子不错，但她也深知此子胆量。

    曾经那天南二战，朝勾山一役中，她作为正道援手之一，一度大力为灵虚子造势，也亲眼见到灵虚子如何在大战中纵横捭阖，以小博大。

    越是了解此子，越清楚他的胆子，真可谓是百无禁忌。

    “唉！”

    元刃师太微叹一口气，就是她这样素来只重公义，而不论亲疏的人，在灵虚子的事上也感到棘手，何论于他人，但有所为，有所不为。

    “灵虚子，我且问你，你和青蛟在禁地何处斗法？”

    禁地说大不大，说小不小，如若灵虚子和青蛟真有较量，他们三大真人岂能无有感知，但是灵虚子言语之中，对于二者的斗法之地却是一带而过。

    “融子大山。”

    季明报出一个山名，没有多说其它，只道：“师太，我日后若有成就，定是要故地重游，其中详细，不可在此尽述，以免机缘为他人所获。”

    “无妨，有此山名便足矣。”

    黄庭宫中自有能掐会算之人，元刃师太只待回转山门，自能得知其中真相。

    只是掐算之术有颇多忌处，若是此事中牵涉广大，有超世的人或者物参与其中，那所费的时间和心力或许还不如自己抽丝剥茧的调查事情起因。

    当然，如果术数宗师来算，又是另当别论了。

    见元刃师太并未刨根问底，回龙姑心中暗急，可是面上不能表露。

    她心念一转，看向真灵派的那三人，说道：“此次广元水府探宝，贵派的前辈当真是谋算深远，日后少不得上门讨教。”

    姜虎彪面露怯色，呐呐无言，赵池一副畏缩模样，作揖道：“此事始末皆系于那妖蛟，我等实在不知他有此狼子野心，竟是同佛门暗通款曲，图谋奇肱巧匠的神车。”

    “奇肱巧匠，神车。”

    听闻此话，众人心中各自琢磨起来。

    “够了，休要多言。”回龙姑制止姜虎彪的话，厉色喝道：“其中始末，我自会去真灵派质询，你也不必在此推脱，是非黑白，自有公论。”

    元刃师太和祥锦真人一见回龙姑模样，便晓得回龙姑应当略知一二内情，不禁有些气闷。

    “谢紫烟。”元刃师太向来不是受气的，直呼回龙姑俗名，道：“不管你是要与真灵派了却宿世因果，还是真仙观教主一脉另有筹谋，切莫将他人当作棋子摆布。”

    “岂敢。”

    面对这话，就是回龙姑道行压过元刃师太一头，也不敢不作回应。

    回龙姑解释了几句，稍稍稳住元刃师太。

    她心知今日难查事情明细，又看了一眼灵虚子身外的祥光瑞霭，即便晓得灵虚子不会将疑处暴露在明面，也不禁想探寻对方到底在遮掩何物。

    她祭出土星神轮，将四尊空遁夜叉魔将放出，对灵虚子道：“你既有获梵志禁锢这四魔的令牌，我索性将圈住的四魔放还，由你受持约束，也能令他们积些善功，早脱苦海。”

    季明笑了两声，哪里不知回龙姑的意思，无非是在他放开遮身祥光，收住这四魔之时，回龙姑就能一探自己所掩盖之物。

    这吉良神马倒不是不可以给回龙姑一观，但这可是自己精心所选的一份贺礼，就是为了等到大师破境出关之日，可以给大师一个惊喜。

    要是回龙姑看了，泄露这份礼物的消息，那到时候还有惊喜，还能让自己独受大师的厚爱吗？！

    季明摸出四面令牌，没有丝毫犹豫，往护身的祥光外一抛，抛投到了姜能的怀中，他道：“姜小友，你我缘分不浅，累你随我在禁地涉险，便将四面令牌作为补偿。”

    “全了，全了。”

    姜能狂喜的拜道。

    得了这四面令牌，加上先前的两面，梵志的六面令牌齐全，如此六尊空遁夜叉魔将全归他所有，这可是梵志这位金丹四境圆满的底牌和依仗。

    等他祭炼妥当，驾驭六尊空遁夜叉魔将之时，哪怕自己还没有晋升金丹，家族中又有何人敢小觑他，到时声望和地位将唾手可得。

    “多谢灵虚前辈。”

    他满心欢喜的说着，接着又郑重的向回龙姑拜道：“多谢前辈。”

    那姜虎彪先前见姜能得了两尊空遁夜叉魔将，还能说上两句酸话，现在连酸话也不敢说了，甚至心中都在思考缓和一下同姜能的关系。

    形势比人强，这姜能经此一事，怕是再难压制，早晚被吸纳姜氏宗家，到时候金丹一成，道行或将在他之上，届时再缓和二人的关系，其中代价定比现在更大。

    “恭喜！”

    姜虎彪强忍不适说道。

    回龙姑没想到灵虚子会有此举，但也明白灵虚子所遮掩之物，虽然不同寻常，但也不惧示众，应是其中另有干系，这才宁愿将魔将随手相赠，也不收为己用。

    许是见回龙姑熄了试探之心，寒山子强作欢颜，要同灵虚子搭话。

    季明一见寒山子颓丧模样，就知道此人在禁地之中所获寥寥，怕是现在开始记挂起自己的收获，想要来个以物易物，好换取其所需之物。

    念及在渡口前那一段天河上，寒山子请他同舟而渡的情分上，季明耐心的听了寒山子的话。

    “道兄，我有个不情之请，还望道兄成全。”

    寒山子一副卑微的神气，让季明感觉自己被架住一般，心中已有些许不耐，暗道这寒山子莫不是昏了头，乱了神，敢拿这套来对付他。

    “说！”

    季明懒得客套，说道。

    “愚弟的寿数已是无多，此行无甚收获，想要借道兄那甲子蟠桃一用，待我回转黄庭宫山门之后，必定筹集足够阴德以酬谢道兄之大恩。”

    “胡闹。”

    季明还没回话，祥锦真人已看不下去，指着寒山子便要大骂。

    但是一见寒山子鬓发灰白，面如枯叶，满额老褶，比自己还老上三分，祥锦真人口中喝骂之语被噎住了一般，心中又气又怜，当场拂袖遁走。

    “丁师妹，改日火墟洞再会。”

    季明没有再理会寒山子，朝着丁敏君说了一句，一催座下吉良神马，吉良马将周遭祥光瑞霭收挤一处，化作彩芒而遁，冷翠山和丁如意紧随其后。

    眼见灵虚子转头便走，寒山子张了张嘴，无奈长叹一声。

    他几度想要追寻，彻底抹下自己的脸面，好生的恳求一番，最后到底念及自己黄庭宫真人的身份，没有行此下策。

    见到祥锦和灵虚陆续离去，元刃师太也携丁敏君回山，地方大师出关在即，她们师徒也得备上一份灵丹作礼。

    “寒山兄”

    谷存风欲言又止，最后化作一声短叹，随即剑遁离去。

    在场之中，唯有回龙姑没有离去，仍在同真灵派三人复盘府中的情况，试图从中找出一些蛛丝马迹，让她没想到的是赵池和姜虎彪并不配合。

    用二人的话来说，事关宗家机密，只能请回龙姑亲去真灵派一趟，向家老门咨询内情。
------------

第640章 贺宴，谋仙娥

    亟横山，紫融峰。

    在火墟洞前，飞白楼群玉台中，一众在火墟洞客居清修的道人们，被召集于此，在外侧围坐了一圈。

    台上虚空一处，一朵半亩大小的黄云在上，大师二弟子素素正坐定云中，掌上托有火墟洞镇洞之宝污金瓶，她对众道轻声细语的吩咐起来。

    “师傅数月前已然破境，不过为稳固婴孩，仍是坐关调息。

    如今五行归原，各安其一，神安炁定，这才以元神显灵，传示于我。

    师傅本意是请亲近子弟，在这洞内小贺一场，只是近来总有心血来潮之感，细算之下，才知有一二亲密之人，为贺她之喜，破费周章。

    另外几个闺中之友，海外亲朋，北方故交，大纯阳宫中同门，俱是备下心意，要来一齐贺喜。

    如此，出关之贺宴不宜小办，但过度操弄，不合道家清净之意，而且师傅早年虽是除恶务尽，世上仍存一两个仇家，恐届时来犯，扫了雅兴。

    故而师傅传符于天上火德彤华宫，疏通人情，略卖薄面，借了宫中一处仙庭，几伙力士，数队灵童，预办了一场席面。

    待到师傅出关之日，在这紫融峰上，灵空上界之中，即会落下南天门前的通天宝阶，请一众来贺之人去往彤华宫内那处仙庭中，于宴席之上叙旧。”

    素素说罢，众道人皆露向往之色。

    在彤华宫借了一处仙庭来操办贺宴，这得是多大的面子。

    众道人虽然客居于洞府内外，但是深知自家只是挂单在此，同地方大师并非多少的情分，相反大师在洞中常有讲法，令他们受益无穷。

    不过在其中，几个新来的道人，掐诀盘坐，一副清虚无为之状，他们的心思很是活泛，不认为自己日后没有机会追随大师参与此等盛会。

    毕竟金童的例子摆在面前，让他们心中干劲十足。

    素素停了几息，待众人消化自己言语，继续道：“我已按照师傅吩咐，备下所请之人的名录，现由尔等去往名山大川之中，递交帖子。”

    挥手之间，一份份帖子落下，众道一一接下，各自施展遁法下峰。

    在众道人离去后，峰外一道身影落来，现出一位老尼，头顶燃灯一盏，面露忧色，道：“慕如已经不在黄灯洞中禅定，说是去西荒一处相助灵姑。”

    “心如前辈，灵姑曾经所传信简之中，不是称她探得一处宝府所在，让鼍妖龙须伯来洞中取用数粒黄金神砂，以使那府中宝物提前出世。”

    “确是如此。”

    心如老尼合十一叹，道：“灵姑那头妖鼍坐骑先后去了你和慕如两处，所传信简大致相同，不过灵姑知你守洞责重，没有告知宝府内中详情，只与慕如那里知会一二。

    原来她所探索的那处宝府远在西荒之中，为左道妖人群居之所在，其探所之宝府灵宅更是西荒旁门首脑哭麻老祖大弟子黄躁子之别府。

    本来慕如同你一般，见灵姑有遣坐骑回山传报消息，尽说好话，当是无有大碍，略为宽心。

    后来鹤观温道玉亲自来此山中，将哭麻老祖心爱弟子蚩神子押入了锁孽井下，并且来到黄灯洞中，按金童之意，送来她那血仇之敌玉矶和尚的阴神。”

    “玉矶！”

    素素听到这里，吃了一惊，接着有些怅然，道：“师妹血仇得报，实乃喜事一桩，如此便当休养身心，早日归来。”

    心如老尼一直对李慕如青睐有加，当年李慕如和大师关系紧张之时，她就曾几次从中调和，不惜同大师置气，后来见二者关系无可挽回，便有引渡自己门下的打算。

    此事虽不曾同大师明说，但是大师已是心中有数，暗中有几分默许的意思。

    如今李慕如遭遇人生之大起大落，眼瞎而心明，一意随她参修佛法「心灯观」，她早已视为衣钵传人，现在素素仍要将李慕如渡回洞中，她也只当未闻此言。

    “慕如得了仇人阴神，嚎哭一日一夜，瞎眼哭裂，血泪不止。

    待我再见她时，已经同座下飞熊去往西荒，所留书信之中说蚩神子被镇压锁孽井之下，她实在担心哭麻老祖得此消息后，灵姑将陷入不利处境。

    因有此故，她便出洞寻灵姑所在，助其得宝，再护持回山，如此也算稍还金童之重恩。”

    素素听完心如老尼所述，一向平静如水的面上，泛出了几分波澜，她道：“今日如果不是往黄灯洞中传唤李师妹，前来商议彤华宫仙庭贺宴事宜，前辈恐怕还要继续瞒下去。”

    “南无.南无”

    心如老尼道了两声佛号，说道：“我已请了西边一位老禅师从旁策应，如果她们真要到了险处，那位老禅师即用千里传音来知会于我。”

    “事关重大，当去请师兄过来。”

    “这金童身系一州万民，冒然请来是否动静太大。”

    “前辈此言差矣，师兄乃是师傅得意弟子，值此师傅出关之根节，所议诸事当由他来牵头定夺。”

    “也是。”

    心如老尼点头道。

    霄山丹室，一朵飞云落下。

    飞云落地，一道爽朗之声从散开的云气中传出，笑道：“这里就是霄山，那位仙娥何在？”

    云气中，丁如意站在皮毛素白的神马之侧，没搭理冷翠山这老魔的话，崇拜的看着神马上的老师，道：“老师稍待片刻，我去山中传唤仙娥。”

    “速去。”

    季明点头道。

    见冷翠山东张西望，季明说道：“冷兄，佛门非是善类，盘根错节，你基业又不在此处，再被琉璃寺的这代神僧降服，怕是凶多吉少。”

    “我也不是专寻这帮秃驴的晦气，谁叫他们让我弄丢了灵胞。

    现在我要是回了南姥神山之中，两位恩师非将我皮扒了不可，而且还辜负了那位天上星官重托。”

    “哈哈，那灵胞要是真丢了，那昴日老仙难道没有半点觉察，你就放宽心，先在我这里安顿，咱们论一论这五行遁法，再谈其它事情。”

    “也好，你帮我大忙，我正该回报你，别的不提，五行大遁定教你个通彻其中道理。”

    “胡吹一气。”

    季明毫不留情揭破此话，道：“五行遁法玄机深藏，包罗万象，乃是古仙之功课，你虽是易形老妖，炼有千年元丹，但也不能说通彻五行遁法。”

    “金童老弟，你是不知，咱们妖魔说话，一分本事也要吹成七分，这样才显得神通广大。”

    说笑了一会儿，季明开始收敛神色，对冷翠山道：“这仙娥身残志坚，背负大仇，我有心降服，收为己用，待会儿需要冷兄从旁协助。”

    “这天上人物素来心傲，金童老弟你可是要多费手段了。”

    “无妨，闲来无事，慢慢调教。”
------------

第641章 试探，好消息

    丁如意去得快，回得也快。

    半截仙娥架着一溜霞彩，随在丁如意的身后，心思莫名。

    等到她靠近丹室之处，有感于灵虚子身边的一股气息，心头一堵，慌乱之下竟是当空停住霞彩，踌躇了起来。

    “那是何人？”

    半截仙娥叫住丁如意问道。

    “你一去便知。”

    丁如意的语气很是冷硬。

    对于这个稀里糊涂拿走他的元阳，又给他诸多帮助的半截仙娥，丁如意心中总有一种道不清的情绪，即便不算怨恨，但是也不想同对方过多亲近。

    “快跟上，勿让老师久等。”

    听到此话，半截仙娥有些幽怨，但已觉察自己被两道极强元神锁定，只得来到丹室之前，同灵虚子和那另外一位.老妖见礼。

    这会儿，季明已让吉良神马升起祥光，远远的看去，季明像是坐在一团瑞光之上，他见半截仙娥面上神情戒备，便知这仙娥已是心有怯惧。

    “绿华！”

    季明直呼仙娥名讳。

    “道长。”

    半截仙娥不敢不应声。

    在灵虚子的身边，那位额生肉痣的公子，正冷眼而视，其身上凶威非自己所能及，她现在才算明白灵虚子这位正道翘楚所拥有的能量。

    那肉痣公子境界同她相当，可在灵虚子身边，像是一长随似的。

    早前在霄山见过灵虚子的神通，便让她有种心气不得伸张之感，心中异常憋屈，现在对方又领来一头老妖，自己岂不是更受制于对方。

    季明微微颔首，见仙娥还看得清形势，于是道：“丁如意暂且在你身边修行，不过每年鹤观内的禳星科仪，及其三十六日水陆大醮，他都需回去参与，你不得从中阻挠。”

    仙娥抿了抿嘴，不知该如何回话。

    瞧灵虚子的语气，似乎将她当作左道散人，可以随意的遣使，强加意志于她。

    “呵！”

    见仙娥沉默反抗之状，冷翠山轻笑一声，将一个两头尖，中间粗，通体泛着血光的梭子放出。

    霎时间血光漫空，潮沫翻涌，一条血河凭空生就，潮浪逼向半截仙娥，仙娥认出了梭子，失声喊道：“这是天机台上的宝梭，你是如何得到？”

    “哈哈，真女宫在下界遗失三把梭子，被我寻到了这其中一把，如今血祭有成，还未拿一位像样人物试它法能，今天就拿你来试试。”

    冷翠山说罢，不等仙娥反应，对着仙娥伸臂一拿，血河暴涨，盘曲于山间诸峰，悬于山雾之上，只将此山峰头处化作血色艳光的河峡一般。

    仙娥飞举河上，只感腥气扑鼻，元神闭塞似的，喘不上气来，仿佛下一刻就要坠下河里。

    她明白此等血河能污人性灵，自己若不脱身河外，一旦性灵被污，神智不清，坠入河中，生死便操之于他人之手，于是急忙向丁如意招手。

    丁如意身上血锦宝衣立时化作血霞飞出，遮罩在半截仙娥身上。

    恰在这时，冷翠山笑意更浓，对仙娥道：“听说你乃天上真女宫中的蚕娘，最善织就云锦宝衣，我现在就破你宝衣，让你败的心服口服。”

    血河激浪之中，梭光如电，同仙娥数次错身，蜻蜓点水一般，带走其遮身宝衣上的一缕缕霞丝，似乎不用多久就能将仙娥身上宝衣拆散。

    不过冷翠山面色很快凝重起来，觉察异样。

    在血梭之上，从宝衣上抽走的霞丝已悄悄缠上梭体，变得难以祛除。

    这些霞丝使梭内的灵性渐有顽劣之感，让冷翠山驱使血梭，更费许多心神，这分明是他这法宝被污的迹象。

    冷翠山只觉荒谬，自己以数百寺庙僧尼血祭宝梭，本就使此梭炼成旁门邪宝，从来只有血梭污了别家法宝，而没有别家法宝污它的份。

    这一下子，他感觉在金童老弟面前丢了面皮。

    他额上肉痣一鼓，使出自身玄功变化，一只鸟臂自额上肉痣内伸出，迎风伸出百丈，在仙娥身上狠狠一抓，一把扯下了那件血锦宝衣。

    忽的，鸟爪缩回之际，爪内叮叮当当的脆响，令他爪中刺痛难忍，如抓猬甲之上。

    冷翠山将鸟爪摊开一看，那件宝衣上有无数根细如发丝的无形针扎在爪上，一个个使劲往爪肉里钻去，他忙将鸟爪一撮，撮出一团真火来，一点点烧化无形针丝。

    在血河上，仙娥尽管以无形截丝暗算到冷翠山，但是没有血锦宝衣的遮护，来去如电的血梭可轻易将她打成一团污血。

    不过她还有一件天下一等一的法宝碧落九煞罗网，纵使此网无法庇护真身，但也能给冷翠山一个狠的，将之困在其中，使其元神倒绝。

    “好了！”

    季明开口道。

    这一声发出，冷翠山和半截仙娥即刻停手，好似早已经商量好的一般。

    “妖魔炼形不易，这幻、蜕、易三大形，天下多少妖魔穷尽寿岁，不惜转成人道，也未走到第三形。

    你们二位都是易形之大妖，天地间的灵精，妖魔之业已成大半，即将得道成仙，如何能够在此轻动真火，大打出手。”

    季明摆出一副劝和的上位姿态，冷翠山很是配合的点头，额上鸟爪将宝衣一撒，送回仙娥身上，道：“观你玄功变化，多仗法宝，不善斗战之能。

    今日要么受我兄弟善意，要么速速受死，绝无第三条路。”

    听到冷翠山赤裸裸的恐吓言语，季明那庄严宝相差点维持不住，他可是正道人士，就是收仙娥为己用，那也得讲究吃相，而不是一副山大王的蛮横模样。

    “绿华仙娥。”

    季明咳嗽一声，对那面色愈发难看的半截仙娥道：“你不必惊忧，我此来不是为强行将你降服，只是告诉你，独木难支，若无朋党，异日难报大仇。

    今日我携善意而来，若你愿意承接，焉知日后会不会得偿所愿。”

    “道长何意？”

    仙娥神色一动，欲要追问仔细。

    “不可说。”

    季明当然知道仙娥心愿，但他不能明示自己可以帮其报仇。

    她那大敌乃是七杀宫神将，若是自己许下一诺，帮仙娥报得大仇，固然收得仙娥归顺之心，只怕日后那神将心生感应，如此自己平添一道大劫。

    他只能透露此意，日后时机合适，才能具体谋划。

    若不是仙娥关系着自己在赤意郎君身上的布置，他也不会在仙娥身上费此心力，几次三番的给这半截仙娥上上眼药，好于日后计划中可以听用。

    半截仙娥心中冷笑，她承认灵虚子有拿捏她的资格，也明白道佛两家中的高人，从不轻易明示“天机”，但是只用三言两语就想将她驱使，未免太自信了些。

    “绿华.前辈。”

    丁如意晓得半截仙娥只是暂时低头，于是近前劝道：“老师向来不做无把握之事，若是时机成熟，定能帮你伸张正义，请你相信老师。”

    “你在关心我吗？”

    半截仙娥一副拒人于千里之外的语气，讥讽的道：“我辛苦栽培于你，乃至于授你真女宫中绝学，助你炼成空灵真身，不奢求你报答万一，但也请你莫将我此残身贱命给卖了。”

    “我何曾如此！”

    丁如意俊脸通红的道。

    “你以为我不知你心愿。”

    半截仙娥看向祥光之上的灵虚子，说道：“拜在这等正道高人的门下，怕是你做梦都渴求的事情，从此之后修行路上不知少却多少魔难。”

    提到做梦，丁如意一下气馁似的。

    多少次的梦中，他和这仙娥元神交媾，欲仙欲死一般，宛如神仙眷侣，可是醒来又是陌生的关系，这种情愫恩怨交织之感，让他一度消沉。

    如今他蒙老师播恩，录为记名弟子，脱离了苦海困境，心中志气大涨，再看半截仙娥，已是另一番感受，就像从更高的层面俯视下来，再观往日困苦冤仇，好像也不是那么的难受。

    “老师”

    丁如意想要为半截仙娥争取一下，他知道这会惹得老师不喜，但是见半截仙娥忍气蛰伏之状，他那计较个人得失的心一下抛在了脑后。

    听到丁如意出声，季明面色一下肃然，霎时空气都好像凝固一般。

    冷翠山在一旁颇不自然的眨了眨眼，瞧着灵虚子身上的气势，同他那两个师傅严厉训责自己的时候像极了，自己一向自在惯了，就怕这种严师气度。

    “我”

    丁如意咬了咬牙，就要说话之际，一道剑光落来，被老师招于掌中。

    “好，好，好。”

    丁如意见老师拿住剑光，面色由阴转晴，连道三声好，晓得以老师喜怒不形于色的风格，此飞剑传讯而来，必是有天大的喜事，于是趁此千载难逢的机会道：“仙娥受辱多年，还请老师垂恩。”

    “哈哈，你这小子倒是会挑时候。”
------------

第642章 公道，主持者

    飞剑之中乃是素素传讯，请他前去主持大师出关之后的仙庭贺宴。

    只从这传讯一事来看，就知自己在素素的心中颇有份量，同时他也深感责任重大。

    仙庭贺宴不比凡间，诸事繁杂，流程琐碎，纵使有他操持，素素等人从旁搭手，可他毕竟没有相关经验，要是犯了天上忌讳，恐使大师面上无光。

    “绿华。”

    季明目光一瞥，看向半截仙娥，心思一动。

    他沉吟了片刻，心中反复琢磨，仔细权衡，而后下定主意，坐定祥光之中，指着半截仙娥道：“时也，命也，你申诉苦楚的机会来了。”

    半截仙娥心中感动于丁如意肯帮她说话，但是又觉灵虚子突然来了这一句，其语气甚是轻挑，自己那仇敌位列仙班，在天上何等的显耀，不然自己何苦躲在人间数百年，忍气吞声，形同左道杂散一般。

    季明没在意仙娥怀疑的脸色，将掌上几寸剑光一运，对丁如意道：“你在我身边侍奉多日，向来心细，可知此剑光之中，传来何等喜讯？”

    “老师日理万机，执掌一州道务，如今更是升任延寿宫云水上司，总摄谷禾州风雨水脉，乃是万民苍生所仰，纵使天大的事情也不过等闲。

    眼下能让老师关切之事，唯有亟横山火墟洞的师祖，想必师祖已经出关在即，要请老师过去同贺此喜。”

    “不错。”

    季明微微颔首，面色笑意难收。

    “你运道不错，大师已在天上彤华宫中借了一处仙庭，开办贺宴一场，如今你素素师叔请我前往主持，你也一道随我前去，增长阅历。

    如今天下正道日昌，上府在天南又有进取之心，你也该结识知己好友，好为日后臂助。”

    丁如意心中神往，喜不自胜。

    他拱手说道：“原来老师在那广元水府中，辛苦觅得这既神且瑞的骏马，是要去贺师祖出关之喜。待老师来日突破五境，我定要寻个更神异的瑞兽，来贺老师之喜。”

    本来季明心情大好，见丁如意给自己画了一张大饼，顿时表情一僵。

    不过他见丁如意一副心意极诚的样子，心中倒不由期待起了这一份大饼。

    “道长可是要在仙庭之上，于诸多仙家面前为我主持公道，将那七杀宫深沙神将伏法。”

    半截仙娥已是态度大变，她也是从天上下来的，深知彤华宫是何等的阆苑仙境，能在那里宴请四方，道行和背景定是天下间的绝顶，定能帮到她主持公道。

    “天规一向森严，要是能将你所受冤屈送达于天上彤华宫中那位元君的耳中，那么七杀宫中靠你织锦而献媚于蟦圣的神将又何足道哉。”

    季明在这仙娥身上软硬兼施，就是想要尽收其心。

    现在有这么一个大好的机会，季明自然是乐得帮她一把，有些事情在天下那就是劫数，而在天上不过是几句话的事情。

    这半截仙娥在天上也是听使唤的，但凡在真女宫中有些地位和背景，那位七杀宫的神将也不敢这样明目张胆的欺辱，乃至于残害其身，打下凡尘。

    话说回来，自己同仙娥又有何异。

    他要是在延寿宫中同某位神将，又或者某位灵官结仇，难道可以逃过欺辱打压。或者说太平山，或者火墟洞的背景能庇护他，那也不一定。

    半截仙娥有些恍神，仿佛多年的心障在此时破开一条缝隙。

    “还不快向老师道谢。”

    丁如意急道。

    半截仙娥眼中擒泪，大喜过望，不能自持，呜咽的道：“先前多有冒犯，道长不计前嫌，仍能以德报怨，小娥实在不知如何来报此恩情。”

    季明说道：“绿华，你曾在天上行走，熟悉规矩条陈，帮我筹备仙庭贺宴，便是帮了我一个大忙。”

    “不行。”

    “不行？”

    “不对，我不是此意。”

    半截仙娥连连摆手，语无伦次一般，道：“我的意思道长令我筹备贺宴，也是有心让我表现一场，以此博得众仙家的偏护，如此深意，我岂能不知。”

    季明知道这半截仙娥如果放下心中仇怨，秉性资质还是足以称道。

    另外这仙娥经历人间数百年的磨砺，只要再转劫一次，斩断过往，将之引入门下，有极大可能得成正果。

    将来自己成仙作祖，总不可能事事亲力亲为，就是现在金丹四境，手上功课渐多，既要精修五行遁法，又要筹备法宝炼制，还有参修术数推占。

    所以他现在一直考虑招收几个得力弟子，好分摊自己手中的俗务，又能促进其成长。

    只是他一直是宁缺毋滥的性子，就是丁如意这般优异的道才，也得从记名弟子当起，以观将来表现。

    他自微末而起，攒下这些家业并不容易，也深知经营好这份家业更不容易，摊子越大，越是要集众人之才智，靠赏罚得当，上下有序，方可铸就更大的道业。

    此时，冷翠山在一旁凌虚站着，仿佛置身于热闹喜悦之外。

    苍天治下，妖魔向来是处境尴尬，冷翠山虽然也向往仙庭之胜景，但是也不想让金童为难，所以一直不曾出声，就是不想让金童难做。

    “冷兄，请你帮个忙。”

    季明道。

    冷翠山很快将那点小心绪抛在脑后，爽快的道：“你说。”

    “舍妹灵姑，还有我一位至交好友如今正在西荒一处宝府中探索，或已身涉险境，还请冷兄以血梭之能，施展遁法，前去相助一番。”

    “好说。”

    冷翠山一口揽下此事，说道：“我这血梭无法持久急遁，但只要我以水遁和血梭交替而用，赶去西荒之地也不过是大半日的时间。”

    季明郑重拱手道：“我在亟横山紫融峰上等冷兄过来，到时咱们一道去那仙庭上长长见识，看看那彤华宫中的胜景，到底胜过这人间几何。”

    冷翠山眼睛一亮，虽后带了些迟疑。

    “金童兄弟，好意心领了。”

    “冷兄怕了？”

    “我当初屠了宝光州数万僧尼，连天劫都不曾怕过，会怕上天一行。”

    冷翠山显然被激到了，但他冷静得很快，知道金童的心意，道：“我那两位师傅俱是受镇的妖王，受到雷部将吏监察，我又是他们弟子之一，一旦在天上被人认出，你面上不大好看。”

    “冷兄，你这就错了。”

    季明语气上扬，掷地有声的道：“你就是我的面子，也是我的里子，我要是顾及这个，那就证明我不配和冷兄交心，也不配在仙路上与天下诸修争锋。”
------------

第643章 小侍，小叙旧

    自得了素素的飞剑传讯，季明打消了原本同冷翠山修行五行遁法的想法，携丁如意，及其半截仙娥往那亟横山紫融峰而去，准备主持贺宴诸事。

    重回故地，只见洞前绿草茵茵，楼后鸟语花香，溪间栖白鹭，桃内莺急飞，一切都恍如昨日。

    他刚落于洞前，便见紫融峰外一处，有三亩大，四十丈高的云塔喷着焰光，匆匆飞转而来，悬在飞白楼前，云塔上有一道士，一女冠，侧头交谈的模样。

    二人见到季明投来目光，只在云塔之上略微作揖，传声来道：“我等奉彤华宫法旨，在此专迎灵虚道长往仙庭主持贺宴规程，不知道长何时上天？”

    季明微微仰头，见那二人高坐云塔，好似彤华宫内元君专使一般，心头哂笑一声，朝着云塔招了招手。

    那二人见季明招手，好似没有看见一般，一动不动，下一刻整个云塔一震，外围的焰光被搅成一团，等外围一圈焰光稳定下来，塔已落地。

    “你二人宫中何职？”

    季明问道。

    道士和女冠对视一眼，神色一紧，那女冠刚要上前说话，就见洞中素素过来。

    “金童师兄，多日不见，气度更胜往日。”

    素素笑着说了一句，接着指着那女冠介绍道：“这位是彤华宫中调香女娥卫华，还有其师兄金啸刚，乃是宫中的搬浆力士，都是负责贺宴布置的道友。”

    丁如意在一旁撇了撇嘴，小声嘀咕道：“我还以为是彤华宫中神将，敢坐空俯望我老师。”

    那卫华和金啸刚面色一变，修行人一向是耳聪目明，丁如意的嘀咕同大声嚷嚷没什么区别，不过他们认为自己来自彤华宫，侍奉的又是南华火德星君，自然是高人一等了。

    斗部以北斗为主，南斗次之，而雷部则以五雷府显贵，不过在卫华和金啸刚看来，这些个班子里都不如五德星君宫邸处的仙班来的显贵。

    他们虽只是宫中女娥和力士，但如果调迁其余仙班，尤其是东西二斗，诸仙神圣的天宫内，起码是官升一等，当个仙吏一流。

    不过眼下卫华和金啸刚心中纵使不满，在紫融峰这处南华火德夫人的道场中，也不敢有出格举动，只道自己在彤华宫中杂务繁多，他们一时忘了礼数云云。

    季明没同这两个天上小侍多说什么，将顶上的法箓摘下，送到丁如意的手中。

    “你和绿华先随这两位去仙庭布置，绿华熟知天宫规矩，你要从旁学习，若是遇到什么困难，便用此法箓，使魂魄出窍，来洞中寻我。”

    “是，老师。”

    丁如意把玩了一下法箓，而后落在头顶三花内，故意在那卫华和金啸刚两人前面晃了一下。

    那二人盯着法箓足足看了三四息，神情变得不自然起来，那种内傲的神气慢慢消失，其中那女冠卫华有些慌乱，朝季明遥拜一下，“不知是南斗云水上司仙吏当面，先前礼数不周，望您见谅。”

    金啸刚嘴唇动了动，僵着身子浅浅拜了一下，没有说话，似抹不开这个面皮。

    素素见此情状，微微摇头，深感这两位天上小侍眼皮太浅，不过还是替他们解了个围，对季明道：“师傅这一二月内即要召师兄一见，师兄且去洞中静坐一番，养一养精神。”

    “好。”

    季明点了点头，“大师召见，这是大事，我要焚香沐浴，以示尊敬。”

    说着，又指丁如意，认真叮嘱，“好生办事，静候师祖召见，莫拿着法箓在仙庭中招摇惹事。”

    “知道了，老师。”

    丁如意乐滋滋的道。

    丁如意心中真是舒快极了，他是老师的记名弟子，也是唯一的弟子，办好了贺宴，师傅面上有光，师祖也会嘉奖，众仙家也必刮目相看，这际遇简直就是鸿运当头。

    “小娥定办好此差事。”

    半截仙娥提起十二分精神说道。

    火墟洞内，季明和素素一道去往透骨园内，这里还是从前的布置，一丝一毫都没有改动，园中那处草庐也未积灰，显然时时有人勤扫此处。

    坐在庐中，季明和素素小叙一番。

    这些年火墟洞中全靠素素一人苦守，那猿老自转劫而去，也没有个动静。

    当年就听素素说在大师闭关后，猿老便要转劫，得成人道，要是转成人身，没有觉醒宿慧，那就得等大师出关后，前去俗世中接引了。

    这一晃十多年过去了，猿老可别死在了外面。

    在素素说话之时，季明明显感觉到素素的消愁之意，不必细想也知这些年的守洞之苦，白白耽搁她大好修行时光，甚是磨人意志，催人志气。

    季明有心劝解素素，但是自己在修行上突飞猛进，实在没有立场来劝解素素，只好安静的听素素讲述这些年的守洞经历。

    在守洞的期间，确实有人纠集邪党寻机报复大师，只是碍于紫融峰有山神，山下阴世一众幽冥阴官，及其彤华洞一班将吏监察，未曾寻得机会进犯。

    在这期间，那位大师姐也来过两次。

    据那大师姐自己所言，她当下在平阳州芙蓉城内修行，颇得那城中仙人的眷顾，道业术法皆有所成，待大师功成出关，要专程回来送一大礼贺喜。

    “大礼？”

    听到那大师姐也有大礼来贺，季明心头莫名一跳。

    他心中暗暗思量道：“我要送礼，你也送礼，届时仙庭之上，诸多仙家心中，免不了点评高下，此是俗情世故，万难免却。”

    季明心中念头转过，面上一片平淡，对素素笑着说道：“大师姐得芙蓉城仙人青睐，想来也是道行大涨，机遇颇多，此礼定然是不同凡响。”

    “她啊！”

    素素脸色莫名，低沉的道：“她虽炼成金丹，但依我观之，胸中五炁并不精纯凝固，怕是走了些捷径，而且身有红尘之气，怕在外也是个惹祸根苗。

    因是同出一门，幼小时交有情谊，难拒善意，想着等师傅出关，或能导善，现在一想，此念稍显幼稚。

    而且早年前听我师傅曾说过，那位平阳州芙蓉城女仙虽然根底不凡，但行事颇有左道旁门之风，大夏初年曾掀动一场浩劫，累及披香殿诸多女仙。

    只是不知大师姐此来，是否有她暗自授意。”

    “师妹，你也不必自忧于心，待大师出关，自然迎刃而解。”
------------

第644章 天罡，小满时

    大师姐的事情没有影响季明的好心情，他在草庐之中沐浴焚香，佩上一顶鱼尾金冠，换上一套皂沿边烈火绯袍，便在庐中静待大师的召见。

    次日中，园外来人。

    伴随一阵爽朗笑声，一道灿灿剑光穿来园中梅林之间，搅得林中万枝齐摇。

    季明瞧见剑光之色，面上晒然一笑，抬手迎着剑光一招，便有罡风一起，自四方来聚，往剑光前头一涌，倏地乱了剑势，使剑光如风中摆柳。

    “嘿！”

    剑光内喝了一声，在罡风中重整旗鼓，自转一圈，吞吐金光数道，将风劈开，欲要冲下草庐。

    季明手掌又招两下，罡风更猛烈数分，将剑光吹翻林中，眼看着就要吹去园外，那剑光一闪而没，季明放开元神密布四周，忽然往旁边一伸手，正拿住突现的剑光。

    “哥哥小心。”

    剑光中惊呼道。

    “还是顾好自己。”

    季明掌中真炁一催，暗运五行玄机，火光在掌内一吐，被拿住的剑光顿时萎靡，如化顽铁似的，掉在地上，仍自蹦个不停，却怎么也飞驰不起。

    剑中一道身影脱出，仰天倒下，大呼的道：“不玩了，不玩了，我都已经获此炼魔宝剑，怎么在哥哥手中还是过不了几招。”

    “哈哈！”

    庐外两道身影过来，其中一道身影正是冷翠山。

    他见灵姑娇憨可爱的模样，爽朗的笑声更大几分，道：“你哥哥已经炼有灵罡神通，莫说你才刚得此剑，就是已祭炼由心，也难破灵罡。

    刚才若非你哥哥有意放松，你那精纯剑光怎能破开风阻，施展那缩地之术，一举攻入你哥哥五步之内。”

    在冷翠山身边，李慕如一身素色儒服，外罩一件旧袈裟，淡眉之下有蒙着一皂色纱带，将一双残眼遮住，其单掌竖胸，对灵姑笑道：“你剑术已经通灵，但是剑心仍是蒙尘，若不能执着一念，入无我之境，终不能成此道大家。”

    灵姑怏怏不乐，坐在季明的身边，扯着季明宽袖，似要他说几句好话。

    “哈哈！”

    季明开怀大笑，伸手拿过灵姑怀中那柄玄英金光剑，屈指在剑上一弹，霎时便见剑身上有剑芒吞吐。

    “灵姑，你可知此剑的来历？”

    “我知道，此剑名为玄英金光剑，乃是上乘炼魔宝剑，此剑之炼诀为真灵派前朝隐世剑修元老前辈首创，内含一道「不坏金性」，天下诸法莫能催折。”

    “既是如此，为何我以五行之中火克金之玄机，就能让此剑暂失灵光。”

    灵姑脸颊一红，端正姿态的说道：“我初祭此剑，未曾以神与剑相合，故而所化剑光仍可被五行生克之理所扰。”

    季明知道自己暗中操作，使灵姑得到此剑颇为容易，忧心于她因此对此等炼魔宝剑少了精诚敬奉之心，不过现在看来灵姑还有几分清醒。

    灵姑将腿一盘，郑重说道：“给我三日时间，定能神合此剑，炼成不坏金性剑光。”

    “三日！”

    季明小小的惊讶了一下，这三日时间可不长，看来自己这妹子终于有点强者锐意进取之风，心中颇感欣慰。

    “好，给你三日，你要是能成，我便”

    “哥哥便要如何？”

    “我便授你定身之术，此法乃是陆真君奉派中祖师之命暗授于我，四大奇古妙术之一，你有此傍身，日后行走俗尘之中可省许多麻烦。”

    李慕如也是轻笑的道：“灵姑，你要是能成，我便再给几粒阴藏水雷丹耍耍。”

    冷翠山摸了摸脑勺，道：“那我就给你一部玉版浑水真经，此经虽为旁门秘录，但是深得水行之妙，不过上面有好些阴损手段，戏玩尚可，不可沉迷其中。”

    “多谢李师叔，多谢冷大哥。”

    灵姑俏皮的顶礼大拜道。

    季明见好友欢聚在此，师长又即将召见，心中欢喜无以言表，抚掌笑道：“贤兄知己皆在，人生已有小满，不如咱们在园中论道一场，岂不美哉。”

    “师兄，论道这等乐事，还不将素素师姐一道请来。”

    “自该如此。”

    季明话音刚落，附近景色如飞马奔驰，待景色定下，素素已现身在此，端坐在云石之座上，笑道：“这里好生热闹，师兄早该请我来此。”

    说罢，同冷翠山见了一礼。

    冷翠山自素素一出现，拘谨了许多，言辞雅致了一些，举止秀气了些。

    在座之中，金童同他有旧谊，更有大恩，待他又是一颗真心，而李慕如身上带有一股快意侠气，最是投契，灵姑娇憨烂漫，如邻家幼妹一般。

    唯有这初见的素素，像是神仙子弟，天边上的人物，本能感觉难以亲近起来，他倒不是自惭形秽，只是担忧自己妖魔身份给金童带来不好影响，他只好让自己谈吐举止周正一些。

    不过大家一道聊着，金童居中活络气氛，他又发觉这素素并无架子，自己就是谈论妖魔炼形之道，对方也能聊上数句，句句都在点子上。

    他不禁感叹这才是逍遥仙家，清丽如水，无物不纳。

    想到自己在宝光州，在南海里，那都是遇到什么狗屁道门子弟，同眼前这些人提鞋都嫌污眼。

    “冷兄，咱们暂不论别的，就论五行遁法。”

    季明说道。

    冷翠山沉吟少许，他知道金童正初涉五行，被其中无穷奥妙吸引，意趣正足，于是说道：“五行遁法包罗万象，越悟越有，修至精深之处，能得天罡之仙妙。”

    “何谓天罡之仙妙？”

    灵姑在旁问道。

    季明见灵姑还在此处，故意将脸一板，问道：“看来三日时间对你而言还是太宽裕了。”

    “哼，不稀罕听。”

    灵姑小脸一鼓，本欲纵剑而去，独自用功，但一想到许久没同哥哥坐在一处，心中不舍离去，只得双手抱胸，气呼呼的坐在原地，挨着季明。

    季明感受到灵姑的情绪，手抬到半空，才发觉灵姑已经长得同他一般高，于是轻拍了一下灵姑后背，为她解释了起来。

    “在古来之时，法术有天罡地煞之说。

    地煞法成，已能役使一切有情有形之物，尽得人世间的玄奇变化，不过终究难免为天数所困。可若是那天罡法成，神游天府，名压仙班，与天同老，虽上苍亦不得而制之矣！”

    灵姑瞪大眼睛，道：“那神通莫不只算是地煞变化。”

    冷翠山听得哈哈一笑，对灵姑说道：“什么叫只算是地煞变化，你可知这五百年一次的三灾利害，就可用这地煞变化躲过。我已经活了千余年，躲了两次天灾，均有莫大奇遇才堪堪避过，现在回想只如心魔一般。

    你哥哥炼成一道神通，造就身中仙脏，这旁的不说，已经无忧于五百年寿满的那道雷灾了。”
------------

第645章 大师，变化论

    季明面带思索之色，对众人说道：“既然说到了地煞变化，那咱们便斗胆论一论何为地煞变化？“

    素素浅笑了一声，她对修行上的高深道学一向极感兴趣，第一个开口说道：“恒顺地理，承天布宣，是谓”天罡”，诸天万物能随心变化，即天地之”道”变。

    而地煞化是阴阳五行九宫八卦之”术”变。

    所以天罡的道变和地煞的术数之化，二者是体和用的关系。

    天罡变乃是本元变化，合三十六之数，而地煞则是外形变化也，合七十二之数。”

    “此为变化总纲之言。”

    李慕容听得入迷，不由合掌说道：“天罡地煞便如佛门之中大乘小乘之说，如今苍天在上，佛门只可修行小乘之道，渡己成佛，终是止于地煞变化。”

    季明点了点头，李慕如这话也是说明了佛门为何不敢提倡「众生平等」的大乘佛法理念，那已经触及到上苍治世的根基。

    “什么本元和外形，说得过于玄奥。”

    冷翠山也是放开了一些，说话不那么文绉绉。

    “要我来说，地煞变化代表“术”的极致，是“有为法”的巅峰，但终究囿于个体的限制，只是在‘以术御物’的层面。

    而天罡变化则是要我们个体同天地往来信息，沟通阴阳，纠察和体悟自己同天地那部分契合的本元，最终抵达‘合于道法自然’的无上妙谛。”

    “妙哉！”

    季明抚掌大赞道。

    冷翠山的一番话有些深入浅出的意思，让他产生许多感悟，对于自己六戊神罡也有了更深层次的理解。

    六戊神罡的玄妙基于灵罡，从法术·一气大擒拿手再到神通·六戊神罡，其中由浅至深的修行说到底都是因「灵罡」的积累而引起的质变。

    其中无论结合六指法骨的奥妙，还有关于土木相争的顿悟，都是引发最终质变的法门。

    不过接下来的道路，还是得等大师出关，向其取经。

    “我也就是个假道学，口头上的功夫。”

    冷翠山感受到灵虚子、灵姑，还有李慕如，乃至素素敬仰的目光，虽然心里极为受用，异常舒爽，但又有些底气不足，毕竟这都是纸上谈兵。

    “来，我给你们演法一番。”

    冷翠山来了兴致，将衣袍一解，摇肩晃头，只见花鳞覆体，足化鱼尾，额间伸出鸟爪，两耳垂挂，既厚且圆。

    他将尾一摆，便有浪潮于虚空涌聚，接着尾盘潮头，作五心朝元之姿，整个流露出一种莫名道韵，目视其身，好似窥见海中无穷景象：飓风起处，水立成峰；涛声裂空，有闻雷震；海平如境，云水难辨。

    冷翠山此等真身之上，尽显水元之奥妙。

    季明等人只是简单的以目视之，便好像自身化于无量大海之内，水润之意宣布于周身，显然冷翠山这是在施展一种极为高明的传法之术。

    冷翠山独立虚空潮头，喝道：“诸位道友，此时不悟，更待何时？”

    季明坐立不动，阴神早已脱窍，化作一阵风，又变作一股尘，在冷翠山真身处绕了三匝，倏地一变，化作一股冷雾，落回了肉身之内，五行之水遁，自此一朝有悟。

    “实在妙不可言。”

    季明道。

    素素和李慕容那里无法阴神脱体，更进一步的感悟这真身上的水元之妙，但是她们收获也是颇多，只待沉淀数月，也能悟出水遁之妙用。

    潮头上，冷翠山收起真身，落下地来，踉跄了一下，赶紧调息起来。

    “冷道友果然是以诚待人。”

    素素不无感叹的道。

    即便冷翠山根底非凡，真身得天独厚，暗合水元之妙理，但是这种‘一传即有’的传法手段，也不是轻易可以施展，怕已损了些道行。

    或许冷翠山因那千年有余的道行，不在乎损个二三十年，但她不能不感念此传法之德。

    季明托起舍利瓶，瓶内飞出数滴自广元水府一段天河内炼出的星流浆，洒在了冷翠山的身上，感叹的道：“我常有听闻大道旨在于‘形神俱妙’四字。

    往日修行丹道，只知此道重在求于阳神飞举之神妙，而不知形妙在于何处。

    今日有见冷兄之真身，始知此形妙在于此处。”

    说到形妙，冷翠山面色一暗，不知想到了什么，不过很快恢复，对季明笑道：“妖魔炼形，修士炼气，一形一神，最后都是殊途同归。”

    “好个殊途同归。”

    季明感觉自己想通了很多东西，修行就是这样，一通而百通，这处关隘打开了，很多没弄明白的，也都一一明了。

    不过眼下体悟颇多，不能成章，还需事后闭关，将之沉淀整理。

    园中，一场论道下来，已是半月有余，谈到最后，已经脱离具体的修行，开始变得形而上学，论起根本性质上的变化，到了这种程度，已近乎于天书一般。

    灵姑强听下来，最后跟不上节奏，只能强记，要是硬去领悟，一字一句都要耗费大量心神。

    火墟洞中深处，一处玉壁破开一窍。

    青烟自窍中飘出，徐徐而升，又落结于千年梅树一枝杈端头，结成一个五瓣梅苞，刹那间老梅树宛如临春而放，枝上处处抽芽绽放花瓣。

    那五瓣梅苞在万千梅花之中，独立高枝，自中天之上吞吐浑厚灵机，并缓缓而开，一个无有阴阳之别，至妙之圣的婴孩被花中清气托举。

    婴孩蜷缩如球，忽有寒风拂过，梅树轻轻摆枝，婴孩四肢随之舒展开来，眼眸微睁，视线满含慈悲之意，继而在那清气中盘坐，梅枝随之盘结，在婴孩身下结成巢状。

    “多谢岁魁道友护我破境。”

    婴孩对身下千年梅树轻语了一声。

    梅树枝叶摇动，发出簌簌乱击之声，回应着婴孩。

    “那孩子也回来了。”

    婴孩目光投向洞内一处，喃喃说着，随后抬起稚嫩手臂，在前方轻轻一点。

    此时，透骨园中，季明心有所感，没等摸清此感由来，已经来到了另外一处地方，望见千年老梅自结枝巢，巢中虚坐着一道被清气萦绕的身影。

    见得此影，季明哪里还能再定神细望，种种追忆涌上心头，当即泣拜道：“弟子拜见老师！”

    “痴儿，何故作此小儿姿态。”

    枝巢之上，中天清和之气下散，现出地方大师的形貌，她虽闭关十数年，可在思感之中，只过了十数日而已。

    “我此形象为胎灵所化，眼下肉身仍在绝关玉室之中，借此紫融峰福地之荫，温养一穴碧空冰魄花煞，以回赠仙庭贺宴上的诸多来宾。”

    正说着，大师诧异的看了季明两眼，有些难以置信。

    “你这身道行是.”
------------

第646章 叮嘱，宝如意

    数月前炼得婴孩，稳定境界，大师已默运元神，了解外界情况。

    十几年的时间，对她而言不过晃眼而过，但是对于三境之下，仍是人生中足以留下痕迹的一段时光。

    在这一段时光，她座下二弟子素素的牺牲最大，一直枯守于火墟洞府，虽已久积道资，却迟迟不敢行突破之举，唯恐恶敌魔孽偷潜入峰。

    相较于素素，金童精进堪称神速，已是炼就了一粒苍品金丹，更司掌谷禾一州之道务，在太平山内开始跻身上流，山门内的威望渐深。

    不过现在召来一观，金童道行精进何止神速，简直是天地造化一般，胸中一对肺脏似一顶云手华盖，遮罩肺腑之上，这分明就是仙脏炼成。

    “神通！”

    大师重重吐声道。

    “老师慧眼。”

    季明拱手作揖道。

    大师微微后仰，有时候这份惊喜太大，便是她也需要时间消化，好使惊喜不至于成了惊吓。

    “你修行不过将近三十载，要不是我晓得你是天人应劫转世，倒以为你同那些教祖一般，乃是前古某位大能转劫托世，游戏人间呢。”

    大师说着，又细观季明几眼，觉察一丝不谐，当即沉眉说道：“你道行拔升太快，缺少岁月沉淀，形神已有些许不合，往后定要多多静坐导引。”

    “是，老师。”

    季明认真的回道。

    他自己也隐隐感觉到这方面的问题。

    神通炼成，五行遁法进展迅速，并且因祝羽·修那处机遇，元阳两次回满，令金丹中期抽铅添汞的功课小有火候，这些都使阴神炼除许多阴滓。

    只看他如今那五官俱备，如常人一般的阴神，便知自己道行何等精进。

    不过阴神上的精进，肉身也得跟上。

    一般来说，阴神精进，肉身也会随之强大，不过由于季明精进太快，别人都是二三十年左右完成前期功课，阴神和肉身基本不会相差太多。

    他那前期功课，不过几年完成，这还是他刻意沉淀的结果。

    到了中期的功课，更是开了挂一般，导致阴神超出肉身一段距离。

    “老师，听素素说您本是属意洞中小贺一场，因是察知有几位亲友大费周章来贺，故而才传符于彤华宫，借下仙庭来摆了这一场贺宴。”

    “哈哈！”

    大师笑了两声，似是洞察季明心思，道：“不错，是有这么几人，而且想法出奇一致，大多都是搜罗珍奇异种来献，你道这巧是不巧。”

    季明僵硬的笑了两声，知道大师这是调侃自己。

    “老师，我这贺礼同其他几位相比，不知孰优孰劣。”

    他虽然希望大师能收下自己精心准备的这份贺礼，但是若只是因为爱护自己，而弃了那更为优异的坐骑，季明心中不会因此而感到喜悦。

    大师摇了摇头说道：“你道我是火龙那样能掐会算，我能使元神察知此情，已是我那照日真经之神异，哪里还能详知此事中的纤毫微末。”

    她看出季明之忧，慈和的说道：“金童儿，选这等坐骑，便如选徒弟一般，合乎缘分才是首要，而不是辨强弱，论罕有，我信你的眼光，更惜你的心意。

    纵使别人再好，便也不及你那份来得顺眼合心。”

    季明心中感动，更不想大师因他错过更好的珍奇坐骑，也清楚一头神异的坐骑，可以帮大师免去许多繁杂的俗务。

    譬如这闭关一事，若大师早有寻获坐骑，便也不用素素这样在洞中苦守着。

    “还是等到贺宴上，我再送出此礼，我对它有信心，这世上珍兽能胜过它者寥寥无几。”

    “你啊！

    总是极有主意”

    大师无奈的说道。

    稍稍聊了些家常，大师说起一事，“你师叔火龙将在贺宴当天到来，他这人一出现，总要引起许多能人的注意，故而不宜早来，你需注意此事，避免外人扰他。”

    “弟子记下了。”

    “还有我那在海外修行的曾祖姑母，琼华岛上南海散仙裴玉妃。

    她这人是前朝大夏得道，当时元阳祖所创丹道补缺完整，无需外丹成仙，令炼气一道兴盛，所以那时得道颇易。

    她正赶上那样的好时节，性功稍差火候，即便得了地仙功果，也只是海外一散仙，不入太乙正流，只能在天下山岳，及其四海中逍遥。

    我在刚入道时，常得这位曾祖姑母的指点和援手。

    后来道行越增，她反而是疏远起来，更是多有酸语怪调，将散流器量暴露，兼之其岛上二三十名弟子，总有那些一逞私欲者，极不安分，在陆上生事，将祸苗惹到我跟前。

    因惦念与曾祖姑母的情谊，摆平了她那惹事弟子的祸事，只是有那越过底线者，俱被我所打杀，因此我俩嫌隙颇大，两百多年互不往来。

    待她来时，我料想必领那几个心满自傲的亲传来此，同我座下子弟切磋，好折我威风。”

    “弟子定不让她得逞。”

    季明掷地有声的道。

    大师笑道：“放心，海外岛民能有几个成材的，他那些个岛民亲传都老死了几茬，这新收的一批便是侥幸有炼成金丹者，焉能胜过你的神通。”

    季明得了大师夸赞，灿烂一笑。

    见大师没有其它的吩咐，季明开始道出他心中一件悬而未决的难事—关于那宝如意的炼制。

    在说完了宝如意的事情，季明将自己那一道炼宝诀，还有攒心阴珠、阳芝宝光佩，及其上古奇珍·密山玄母玉，一一呈递到大师的面前。

    “如意之宝，你在道业上的野心着实不小。”

    大师见到这些筹备妥善，只差最后炼制一步的诸宝，心中的惊讶更甚于觉察金童炼成神通。

    在看了看这些奇珍异宝，她又看了看眼前的金童，仿佛在看金童是不是长了什么三头六臂，不然怎么能在道业之上全方面的兼顾得当。

    在了解炼诀之后，大师并无轻松之色。

    如意之宝本就非比寻常，何况此如意兼具生灭二意，炼成之后定是天下间的杀伐之重宝。

    “兹事体大，待你火龙师叔，及其大纯阳宫中的那位师叔前来，咱们再一同共议此宝的炼制。”
------------

第647章 眼睛，瞳子神

    大师见金童仍在树前垂首，一副难言之隐的模样，于是笑着问道：“金童儿，还有何事？”

    “瞒不过老师。”

    季明一副被看穿心事的样子，不好意思的道：“今日撞见一桩冤事，弟子不忍其苦，故而擅作主张，将此蒙冤者带来此处，想着为其伸张。”

    “何人何事？”

    大师也知要金童带来此处，定然干系不小。

    “她小名绿华，本是天河真女宫天机台上蚕娘一名，每日在宫中食罡气，吐云丝。

    后被七杀宫中深沙神将诱去宫中为婢，那深沙神将为赴「蟦圣」之宴，专命她织成一匹云锦，只因仓促赶工，熬神吐丝，云锦内渗了蚕血。

    待到宴开时，云锦已被染成赤霞一色，败了七杀宫蟦圣的兴致。

    也是因此缘故，在那宴上，她被神将一怒之下，踩破半个身子，除了天曹仙娥之名，自此被贬下凡间，颠沛流离，浪荡无依，积怨成疾。”

    大师一听便明，说道：“你是要她借贺宴之机，去彤华宫碧真元君那里申诉怨仇。”

    “元君乃是苍天真传之一，天下火德之显兆，黄庭宫之源祖，无上之神圣，我哪里有胆让那仙娥擅自去元君面前申诉苦楚，只盼宫中有一二太乙真仙能察知其情，于她也有个宽慰。”

    季明说道。

    大师面色微厉，说道：“你这小儿，胡乱生事，强涉她人之因果，一旦此事为那神将所晓，你这世间的金丹小真，还能有清净之日吗？”

    季明十分干脆的说道：“老师，有所为，有所不为。”

    “哈哈，甚没意思。”大师在枝巢上摇头失笑，指着季明笑道：“看来我这嫉恶的秉性都被你摸清，即便是伪作厉色，也无法吓到你了。”

    季明自是听出了这弦外音，叹了一声之后，朝着大师拜道：“弟子有幸，能得老师看顾情面，那半截仙娥更是有幸，能得老师之援手。”

    “是有你情面，但也不多。

    我近百年虽是修养心性起来，可若被我撞见人间不公，亦是要管上一管，以奋正气。

    若是自己修行有成，便一味隐世避劫，怕这忧那，束手束脚，唯恐沾了什么因果，那不用几个年头，这世上就将显现出魔长道消之势。

    现如今，这天下之祸根，大多出于上，那七杀宫中便有一大祸根。”

    “老师是指”

    大师面上隐带煞气的说道：“那南斗七杀宫内蟦圣自开朝以来，几次思凡下界，自恃有其主牡生星君骄宠庇护，在世间纵恶为孽，狂妄自尊。

    其在南荒火铸山一处，更立有「霄烛金庭」一脉，遗毒不浅。

    这蟦圣如此行事，七杀宫内诸神将一味愚奉怂恿，未有丝毫谏言。

    此番若能除了这七杀宫深沙神将，也算给那蟦圣一个警醒，让他明白世间亦是有修士能够制他。”

    大师显然对蟦圣在下界之举早已看不惯，半截仙娥之事正切中她心头长久积怒，要借此事来发挥一二。

    季明暗自感叹，还是大师行事硬气。

    他先前不敢明示于仙娥，助其向神将复仇，除了忧心平添神将之大敌，更担心七杀宫内沆瀣一气，恶了一个，惹上一群，到时就是无穷尽的报复。

    “你先去准备接引来宾，详录礼单，我要元神传告，请你火龙师伯来筹算一二。”

    “是！”

    季明恭敬退下。

    透骨园内，草庐外的廊道里。

    灵姑趴在此处，伸着指头对两只山雀指指点点的。

    两只山雀才刚一飞起，便被她点住雀身，截住雀身微弱的灵机，立马僵直似的落地，稍一恢复，再度振翅，又被点住，灵姑如此玩得不亦乐乎。

    灵姑坐骑鼍妖龙须伯，还有李慕如的坐骑飞熊怪熊空儿，他们像是两堵墙似的，端坐在廊下，在棋盘上执子对弈，一副很是专注的样子。

    “老爷！”

    鼍妖见季明落下园中，立马紧张的喊道。

    “前辈。”

    熊空儿同样紧张，忙从廊下起身。

    季明对廊下二妖微微颔首，见妹妹灵姑正拿着两只小雀演练着定身术，伸手对着她隔空一指，将其一下定住，笑道：“好好感受此法。”

    草庐中，季明坐在玉墩上，伸手在两眼外一拂，取下祖蜃气所化的两颗眼球。

    “贺宴在即，我总不能顶着两颗假眼赴宴。

    刚才老师应该看出此眼的真假，许是见我眼内已经封住生机，晓得此眼轻易便可恢复如初，又因我未主动提起此事，这才没有出言探究。”

    他心中思量着，同取出自己封存的两颗真眼。

    将两颗眼球在手心里反复盘了几下，元神之力观照其中，试图探究「衮睛明膜」在化入眼中后，所产生变化的根源。

    “怎么说也是关于衮龙之隐物，即便同衮龙的关联只是擦了个边，但是在化入两眼之中，也不能就只是让我的目力稍微提升了一些吧！”

    季明有些不死心，不愿接受这样的结果，决心给自己的眼睛用点最朴素的办法，以显其中灵异。

    他伸出自己的两只手，虚握了起来，调动五行，一手中凝出水团，一手中聚出火焰，接着一颗眼球在这水中泡着，另外一颗眼球则是在火中烤着。

    “别烧了，别烧了。”

    在火中那颗右眼里，即刻有声音响起，吃痛般呼喊着。

    季明心中一跳，不等他仔细探究，泡在水里的左眼也开始说话，“你快别说话，他就要发现我们啦！”

    “换你来试试。”

    右眼不忿的说道。

    “我试就我试。”

    左眼内的话音刚落，只见这颗眼珠在水里动了一下，接着眼中的瞳孔消失，下一刻又突然出现，“烫，烫，不去了，不去了，这个大人对自己真狠。”

    “你蠢死了，他早已不是凡胎俗骨，眼睛泡不烂，也烧不坏。”

    “你更蠢，来我这里就好了。”

    “你最蠢，你最蠢，这个大人已经盯上我们啦。”

    两个声音都是童声童气的，仿佛稚子一般，这一会儿，已经开始拌嘴了，季明在一旁安静听着，许久之后才开口说道：“神祇？灵精？”

    这话一出，两颗眼睛齐齐噤声。

    季明将水火撤去，看着自己两颗明亮且黑白分明的眼睛，尤其是那中间黑色的瞳孔，分外的灵动，在眼白内微微震颤，瑟瑟发抖的样子。

    季明打破沉默，沉声道：“说话。”

    右眼以一副强装硬气的语气，颤声道：“大人，既然你诚心请教。”

    “那那我们就就好心告诉你，不过你别吓唬我们。”右眼结结巴巴的说道。

    “继续。”

    季明道。

    “我们乃是瞳子神，你可别小瞧我们。”右眼说罢，又很嫌弃的对左眼说道：“你能不能神气一些，莫要让这个大人小瞧了我们的本领。”

    左眼受到了提醒，忙道：“对，对，我们.我们厉害着哩。”

    “太蠢了，别说话了，让我来说。”

    右眼很是失望的道。

    见这情状，季明那严肃认真的表情稍稍缓解，问道：“为什么叫我大人？”
------------

第648章 过去，瞳子能

    右眼理所当然的说道：“我们是小小的人，你是大大的人，自然叫你大人，难道叫你大大人。”

    左眼许是见到季明表情有所缓和，嘀咕的道：“这个大人可真不聪明，早知道我们就不出来见他了。”

    这貌似古灵精怪的两个瞳子神，让季明的心防稍解，他继续问道：“瞳子神，我可从没听说过，可是类似于耳报神那样的奇精怪神吗？”

    “不一样。”

    两颗眼球异口同声的道。

    右眼盯着季明，认真的说道：“耳报神不过能探些消息回来，我们可比那耳报神厉害多了，你且将两个耳朵清一清，好好听我接下来的一番话。”

    “对，快清，快清，不清不心诚哩。”

    季明从善如流的扣了扣耳朵，那右眼的瞳仁上下移动，好似相当满意的神气，清了清声音说道：“我们可是上知五千年，中知五千年，下知五千年，共知一万五千年过去之事。”

    “上中下各五千年，那不该是一万五千年过去未来之事吗？”

    左眼大声的说道：“天上天下谁人不知，没人能算到未来之事，你这大人，好生气人，而且我们这么说，只是让你这大人晓得我们的厉害。”

    “所以说，你们虽能知晓过去，但不是真知道过去那一万五千年的事情，这一万五千年也只是你们的夸大之词。”

    听了季明这话，右眼一下子急了。

    只见在右眼之上的瞳孔慢慢的脱出，一个黑漆漆，短手短脚，顶着瞳仁当作脑袋的三寸小人出现，他站在季明的眼球上，双手叉着腰。

    “你怎么出来了。”

    左眼也爬出个瞳仁小黑人，满是惊惧的说道。

    “我得让着这个大人瞧瞧我们瞳子神的能耐，我们可是衮龙大神亲自从图上点化出来，还在大神的眼睛里待过。

    我要让他晓得我们瞳子神能化生在他的眼睛里，这是多大的造化，是他几辈子尸解转劫都不一定能修到的福分，也他最重大的命中契机。”

    “哦，那我得擦亮眼睛，好好的瞧瞧。”

    见这瞳子神如此大的气性，季明笑着说道。

    右眼上的瞳子神气冲冲的说道：“快点，快点，你现在就从身上随便拿出一件东西来，我们马上就能告诉你它的过去。”

    “别拿那祖蜃气。”

    左眼上的瞳子神急忙补充的道。

    那一个咋呼的瞳子神看向季明那一对幻成眼睛的祖蜃气，竟是流露出骑虎难下的神态，好半会儿才僵硬的说道：“对，别拿那祖蜃气。”

    “呵呵！”

    季明笑了笑，心中又放松了些。

    这瞳子神要真那么神异，通晓一切事物的过去，那自己还真拿捏不准瞳子神的出现是好事，还是坏事。

    季明没有拿出东西来测试瞳子神的能力，伸出一双手道：“来！”

    这对瞳子神对视一眼，还是乖乖的来到季明的掌心中，接受季明元神观照其内外。在仔细的检查一番之后，季明这才真正的放心下来。

    “你们可有名字？”

    “没有。”

    两个瞳子神道。

    “你们不是衮龙点化，他没给你们起个名号。”

    那脾气颇大的瞳子神避而不言，只那胆小怯惧的瞳子神道：“你遇到的那壁画是元皇年中一贤人所作，当时衮龙大神刚在中土行走，施云布雨，积善行德。

    后有一贤人感其布雨善德，遂在壁上作下此画。

    衮龙见此壁画之上云雷激荡，虬须倒卷，很是喜爱，不过画上衮龙之相未曾点睛，遂提笔点了两下，而我们瞳子神便由此被点化出来。

    只是我们没跟随衮龙大神太久，他自被册封堙伯之后，身边常聚一堆的水陆能臣，还有海内外的几个神异国为他奔走，我们两个也不是很受重视，所以也没什么名号，大家都是瞳子瞳子的叫着。”

    “后来呢？”

    季明对这苍天亲治世间的元皇年可是很感兴趣。

    “后来大神因受帝命治水，便将我们留在那处壁画之上。

    我们等了许久许久，山河都变了几遭，一直没等到大能回来看我们，最后外形已经烂溃，一团本如之元精退还成了壁画上一对膜状睛晶。

    如此不知过多少年，被你寻到了，更巧的是被你贴在眼上，令我们有机会在你眼中重新化生出来。”

    “那可真是缘分了。”

    季明说着，对这一对瞳子神道：“你们一个叫大瞳子，一个就叫二瞳子。”

    “我才不稀罕。”

    脾气大的那个瞳子神一副傲气的样子道。

    “谁叫二瞳？”

    胆小的那个瞳子神问道。

    “二瞳子当然是你，以你的慧根难道还想叫大瞳子。”咋呼的瞳子神炸毛一般，接着对季明说道：“大人，我改主意，我就叫大瞳子了。”

    “别勉强。”

    季明乐呵呵的道。

    他发现这两个瞳子神确实有趣，烂漫天真，宛如赤子一般。

    他将两个无瞳的真眼塞入眼眶内，各度入一口真炁，活络眼窍和血肉经络，很快眼球重新安上，只是因为缺少了瞳孔，只有微弱的光感反应。

    “回来。”

    季明轻唤一声，一对瞳子神各自回到眼球内，视野全部回来了。

    “怎么没动静了？”

    这一对瞳子神回了眼里，便消声灭迹似的，季明心中大感诧异，很快便明白过来，应该是他使用眼睛的时候，这对瞳人神无法控制他的瞳孔。

    季明让自己眼神开始失焦，瞳子神又开始叽叽喳喳起来。

    “这里闷死了。”

    大瞳子抱怨道。

    季明将舍利瓶一摇，一颗甲子蟠桃飞了出来。

    “来，算一算此蟠桃过去。”

    季明的话音刚落，许多的画面和声音，乃至信息在他心神之中呈现和流转，有一座巍峨的仙山被他看见，虽然他从来没见过这座仙山，但他就是知道那是紫定山，三命老星君在人间的福地道场。

    此山的阳坡上长有蟠桃百株，虬枝皆是斜展，花开之时如绛雪覆岭，其瓣七重，蕊吐丹砂，幽香直透重天。

    百株蟠桃树上，桃实并不多，拢共两三百颗，其中最外围的一株上，只挂有三颗蟠桃，其中低挂的那一颗，就是季明手上的这颗甲子蟠桃。

    一头老猿摸到此树下，将这颗蟠桃小心的摘下，于桃林外递给一头仙鹤。

    接着这头仙鹤叼着蟠桃，展翅飞过了重重高天，送来当日苍江之上，为季明递送天枢敕命的那位功曹使者的手上。
------------

第649章 礼单，小圣爷

    “不错。”

    季明心中大喜，却很是克制的赞道。

    下一刻心神回到现实，他仍在品味刚才的那番体验。

    这紫定山他从没去过，但是他现在已是知道此山在桃源州涌神方内，高逾数万丈，历来是天下间有德的太乙散仙，其遁世修行之所在。

    那看守阳坡桃林的白猿，名唤马灵，乃中夷山中山魈和母猿所生之子，开朝便有道行，因有一位仙人举荐，得入延寿宫，得了看守桃林的差事。

    至于那片桃林，一大部分是从蟠曲神木上截枝移栽的，这部分长在最外围，所结的桃实最多，号称甲子蟠桃，食之，只可延寿六十载。

    另一部分是蟠曲神木上所结蟠桃核种所长，这一部分就长在阳坡的中间地带，桃实数量稀少，乃是世运蟠桃，食之，可延寿三百六十年。

    最后一部分就是老星君手中那枚寿桃宣泄精气所长，这一部分长在最中间，只有三枚桃实，换作一劫蟠桃，食之，足可延寿五千四百年。

    季明深吸一口气，这种通晓一切的感觉，让他有些膨胀，仿佛一切尽在掌握。

    他迫不及待要再试一试这瞳子神的法力，可就在这个时候，二瞳子在眼睛里喊道：“大人，你别再试了，我们吃不消了，让我们休息一下再试。”

    “休息！”

    季明心里一沉，问道：“多久？”

    “一二十年。”

    “一二十年！”

    季明声调都抬高许多。

    大瞳子见季明有些瞧不起的语气，嚷嚷道：“我们才刚刚化生出来，道行尚浅，哪能连续帮你测算，没让你等上一二百年就已经不错了。”

    “一二百年后，我自己都学会术数占算一道了。”

    “吹牛。”

    二瞳子从眼球上探出身子，拽着眼睫毛荡来荡去，道：“术数之道难学难精，除非天赋异禀，元神又异于常人，不然别说一二百年，一二千年都难学皮毛。

    就是将衮龙大神的五行龙文符，或者不空道人的《先天大易》给你，你也是如看天书一般。”

    “你怎么知道我没天赋。”

    季明有些不服气，他可是对自己在术数上的学习成果期许很高。

    大瞳子已经坐到了季明鼻尖上，一对漆黑短手抱在身前，认真的道：“大人，你别误会，我们说的天赋，同你理解的天赋或许不大一样。

    有天赋的人，便是不去教，不去引导，他也会自发的被术数吸引，自己钻研进去。这一种自我督促的力量，比任何仙骨宝相，都来得优异。

    所以这一种自我驱策，对某一事物的无名之热爱，使善于炼丹的人，自小就对草药有独特见解，更使善于画符的人，自小就对笔触有奇妙的感受。

    而那些善于术数的人，自小就能发现天地万物间规律，并予以总结。

    这些都驱使着他们，自发的钻研于其中，并且比同辈更容易获得成就。”

    季明抿了抿嘴，这个道理确实让人信服，他将拽着自己睫毛晃荡的二瞳子，还有在鼻尖上抖腿的大瞳子一道拿到手里，“一二十年太久了。”

    大瞳子道：“大人，你跟着我们好好学，就算在此道上只学了个皮毛，有我们瞳子神给你增持术数之功，你也可以勉强可以算个术数能手。”

    “增持占算之功。”

    季明眼睛一亮，这可是了不得的法力，他将这一对瞳子神捧到面前，展颜相对。

    那二瞳子见这个大人终于意识到自己的珍贵，叉腰说道：“我们瞳子神的能耐你想都想不到，如果没有我们帮你，你就算是精通占算，也得闭关潜算，久运元神，不耗个几十上百年，休想算到深处哩！

    可是有我们在，你短则数天，长则个把月，就算到自己意属之处，这是天上天下都不敢想的美事。”

    “哈哈，看来你们真是我的福运。”

    季明笑道。

    大瞳子听了这话，那瞳仁脑袋骄傲得都快仰到背后，他道：“天下兆民之中，你能遇到我们瞳子神，实在是鸿福齐天，你要惜之爱之。”

    “哈哈，好，好，好。”

    季明点头道。

    “你们也不用叫我大人，就同我身边亲友一般，可以唤金童，也可以唤我老爷，或者是灵虚子。”

    “什么童，什么爷的。”

    大瞳子摇了摇头道：“这种名号，如何能当我们瞳子神的主，想当初衮龙大神身边，都是什么仙，什么君，什么尊，你也该有个响亮名号，才能衬着我们。”

    “对，该起个响亮名号。”

    二瞳子举手赞同的道。

    “呵呵，我虽是小有道行，到底还未成就阳神，还是世上一俗道尔，怎能同大神身边之人相比，神圣的名号我承受不住，还易惹来是非祸因。”

    “我叫我们的，又不传扬。”

    大瞳子极有主见，说着便想起名号，道：“我们肯定不能叫你大神，小神叫起来也不提气，不如称为为小圣，这个不错，就叫你小圣爷。”

    “小圣爷。”

    季明也觉不错，但也知自己压不住此号，于是仔细的叮嘱的道：“此号只可你们来唤，若是外人的面前，绝不可道出名号。”

    “拜见小圣爷。”

    二瞳子装模作样的拜道。

    大瞳子纠正道：“不对，是拜见灵虚小圣爷。”

    “你怎么总落我面子，现在可不是你当家做主。”二瞳子从手掌一下消隐，出现在眼球里，色厉内荏的对大瞳子道：“有小圣爷做主，我可不怕你了。”

    “你等着。”

    大瞳子炸毛似的说道，随即消隐。

    季明忽然感觉左眼内刺痛，不禁眨了眨眼睛，元神之力一探，左眼里两个瞳仁撞球似的，在眼白上胡乱的撞打着。

    好在这一幕无人窥见，不然还以为季明得了大运，移植了这么一只重瞳眼，在这里炼什么重瞳秘术呢！

    “各安其位。”

    季明肃声道。

    季明重新以目视物，得以让这对瞳子神消停一下。

    在这庐中和瞳子神沟通，并体验其法，不知不觉已过了些时日，在亟横山上同大师交好的宾客已经提前赶来，这第一个自然是丹柱峰黄灯洞的心如老尼。

    这位老尼同元刃师太一般，都是大师闺友，交情匪浅。

    而且季明早前就获悉李慕容同这老尼十分有亲，已经有意转入这老尼的洞中，修行外道佛法，此事大师已然有知，并且态度似有默许之意。

    季明亲自接待心如老尼，心如老尼带了贺礼燃灯一盏。此灯是她「心灯观禅法」所化现出来，挂在洞内，入定吐纳之关隘时，可免遭心魔之扰。

    季明令洞中童子记下贺礼，以备将来老师回礼之查观。

    心如老尼也是个宝相庄严的，观之气度，令人心中生敬，其同李慕如站在一处，一前一后，还真有几分师徒之相，但愿李慕如从此能顺遂心安一些。

    她那同玉矶和尚的那段血仇，实是背负太久，也太沉。

    季明本要同心如老尼谈论佛法，顺便了解其可是有本尊供奉，不过很快有其他宾客来到，第二个来的乃是紫融峰上南阳观内的纯弘子。

    他乃黄庭宫黄龙庙弟子，来紫融峰开辟南阳观这一支小法脉，曾同季明在洞内有过一晤，还提出收灵姑为弟子，是一位高洁清修之士，季明对他印象很好。

    对了，这纯弘子现在已是晋为四境真人。

    “一别经年，灵虚师兄已经后来居上，师弟实在惭愧。”

    正道之中，互论师兄弟，实乃寻常之举。

    不过季明对纯弘子一上来就尊称师兄，还是略感惊讶，他们之间似乎没有太大的交情，这称呼还是过于亲近了些。

    “我这是身在潮中，不得不进，老师还嫌我精进过快呢！”季明也是打趣了一声，随后招呼起纯弘子，并且顺手拿过他的那一份贺礼。

    纯弘子送得是一股先天紫气，盛于一方晶盒内，宛如小蚯屈伸。

    先天紫气自不寻常，乃是阴阳交泰之息，只有修行有成的易形大妖，才能在这大日初升，日月晦明之际，从东方天际之上汲取凝练而出。
------------

第650章 接待，琼华岛

    将这股先天紫气记录在册，季明心中一时感慨。

    他这感慨倒不是因为别的，而是想到自己要是到了金丹后期，开始修行「日月二炼，五行镇位」的功课，还想继续保持精进的话，那么除了星流浆这等奇物之外，就是吐纳这先天紫气了。

    可惜星流浆还能借着南斗延寿宫的关系取得，这先天紫气便没有什么办法了。

    哪怕冷翠山愿意帮他采炼，半截仙娥乐意为他奉献，炼成这么一股先天紫气，那也需要七八年的功夫，而这点量用来修炼，实属浪费。

    季明想的有点远了，还是顾好眼下之事。

    他吩咐童子们为纯弘子，及其三个弟子安排一处僻静雅致的精舍。

    “师兄。”

    纯弘子喊住季明，又抽出一份贺礼，说道：“这是枣灵儿托我带来，他让我带来一份消息，说已经向庆阳老师禀假数月，眼下正在宫中与同僚小聚，待仙庭开宴之日，再来相会。

    这一份贺礼略显单薄，不好意思在宴席间献上，便托我给师兄送来。”

    “我早该想到。”

    季明一拍额头，一副醒悟的样子，道：“枣灵儿修行的《精气神三花密功》乃是火中正法，出自于火德彤华宫，那他必然是此宫中仙吏一员。”

    “正是。”纯弘子笑呵呵的回道：“山门之内，枣灵儿在火法之上的天赋极好，又是真仙观一脉，故而从小被送到南荒天腾山那处天地火位修行。

    他火法外景有成，门中便传符于彤华宫，授予他「追魔禁火上吏」，仙班在列，得道有望啊！”

    季明从纯弘子语气中听出艳羡之意，不过这种由宗门出面，传符于天宫，直授吏职的事情，也确实值得艳羡。

    自纯弘子之后，亟横山紫融峰上，及其周边几座峰中，陆陆续续来了几位宾客，季明元神一直警惕洞外，但凡是那些个旁门散人过来打秋风的，一律给吹到数百里开外。

    当然，这其中也有些漏网之鱼。

    毕竟季明深居简出，对此处的人物不大识得，只能吹走那些面上隐有阴邪煞气之人，但是此处的很多散人一味清修，身上的道气可谓十足。

    这些不在大师亲友名列之中，可以说是不请自来的道人们，只是带了些灵果药菌就上门，还有一些竟是从南边那左道杂流群居的翻浪山而来，一副仙风道骨之相。

    季明面上笑呵呵，热情的接待下来，转头就让冷翠山将这些散道给领到洞中一处偏院，给其饮些山泉冷茶就打包送走。

    想要在他这里占便宜，简直是痴心妄想，若不是顾忌火墟洞和大师的名声，连这些冷茶都没他们的份儿。

    接待工作并不繁琐，这里又不是世俗大户，没那么多规矩，但一些细节还是得注意，像是谁和谁有嫌隙，谁和谁亲近一点，这些在安排精舍时得注意。

    好在有素素从旁协助，才不至于出岔子。

    期间季明又安排了几场论道，道佛俱论，小小的秀了一把自己的两家学识，让亟横山的诸道都认识到他这位火墟洞金童，大师之爱徒。

    以前季明虽也有名声在亟横山上流传，但是耳闻到底不如眼见。

    这几次论道结束，一些道人都猜测大师是不是将心血都放在灵虚子身上，不然这门下几位弟子，怎独独一个金童出挑，成了顶梁大柱。

    只是这个猜测站不住脚，诸道也知金童子在山上不过十数年而已，这点时间只够打个基础而已。

    在这样和睦的氛围中，很快来到了南天门降阶之日，在这一日中，众道只是一仰头，便能见到层云游动，一痕青脊似的悬阶自苍茫处缓缓的斜落。

    此便是天门前的通天宝阶，传闻古仙飞升，俱是从此阶上步步走上。

    霞光浸染云絮，那阶上渐次泛起点点丹砂，红彤彤，艳晃晃，自远处遥看而去，恍若上古先民在这阶上举火夜祭一般，荒古之气直透心底。

    南海，琼华岛。

    此间岛上，有琼楼数座，金庭十所，玉台百座，富丽精舍不计其数，更有翠桥上下铺层如织，奇花异草，茂林修竹，点缀其中，一步一景，可谓穷极华丽。

    这一日里，分居各处的弟子，俱来岛上，按照吩咐，将搜罗到的珍奇献于一辆宝辇之中。

    辇中金帷光幕之中，有美妇人的身影，端坐其中，撑手假寐似的，那辇外有着四头奇兽，一鸟，一马，一豚，一鱼，辇下有灵索套于四兽身上。

    在辇前，又有两女一男三位充作使者。

    这三位都是琼华岛上修行中的健者，也是辇中散仙裴玉妃的亲传弟子，素来在南海友人前时常夸耀的得意之徒。

    宝辇已停许久，此时除了当前一位女道，其余两位已经交头私语起来。

    “师傅怎还不走？”

    另一位面有媚态，偏又具清丽之姿的女道蹙着眉，对身旁的男道问道，

    “师妹，你看。”

    男道人指着辇后拖载的几个箱子，那箱子敞开着，正由岛上一个个弟子往里投些珍奇物件，“师傅在等箱子装满，再动身前往南岳亟横山。”

    “不是说到时候让那火墟洞的人从抬辇的四兽里选出一样当作贺礼来吗？怎么还凑这几箱杂物。”

    那女道小声的说着，时不时的瞥向身前沉闷的大师姐，隐隐带有惧色。

    “咱们师傅要挫那火墟洞的威风，只是送这抬辇的四兽哪够解气，自然是带些南海的特产“珍奇”，好去让那些陆上的土修长一长见识。”

    男道人幸灾乐祸的道。

    “咱们这样煞风景，真的好吗？

    另外那地方大师颇有道行，结下这梁子，他日我们焉有好处。”

    “师妹，别担心。

    那地方大师道行高，不代表调教弟子也厉害。

    师傅虽是久居南海，不曾往陆地行走，但也托人探听消息。

    那大师门下只两个人出彩，一个叫玉罗，又称玉罗庵主，目前在芙蓉城内修行，虽得城中女仙青睐，但此女难受约束，心气比男儿还高，总做惊世骇俗之举。

    此女倒是个少有的奇女子，可同地方大师不亲近，近乎成仇敌一般，来不来赴宴贺喜还不一定呢！”

    “另一个呢？”

    “另一个嘛”

    男道人故意卖关子似的拖了个长长的尾调。

    “快说。”

    前面的大师姐侧过头来，露出圆如穹顶的额骨，声音如夜鸮似的，甚是吓人。

    “是，大师姐。”

    男道人面色一僵，道：“另一个是天南上的知名正道人物，关于他的事情颇多玄奇，有人说他性如枭魔，霸道唯我，也有人称他不拘一格，谦逊待人，宽仁如风。”

    在十多年前的天南二战中，此人曾大放异彩，而近几年中更传有他炼成苍品金丹的消息，此人若是不死，绝对又是一个天南传奇人物。”

    “灵虚子！”

    那大师姐喃喃道。

    “大师姐原来听说过他。”

    “自那小福地一战，南海谁人不识此君，也就你们两个蠢物，在这岛上坐井观天，连师傅的消息都听不全。”
------------

第651章 剑叟，恶客来

    通天宝阶斜插重空，挨下峰头。

    众道正在沉浸此景之中，忽闻洞中一股暗香浮动，未来得及探寻源头，便见一团祥光裹着大师之肉身，须臾间扶摇上阶，没入云头上，又止定于阶中。

    只见阶中，大师在光中回首，传声道：“诸位，一同往仙庭一聚，稍叙情谊。”

    说罢，一隐而没，便是目力极深者，可窥千里之远，也难在通天宝阶上看到大师身影，显然大师只在一瞬，就已遁入天门之内，抵达彤华宫仙庭。

    “诸位，请入天门。”

    季明朗声说道。

    在火墟洞中，众道三两成群，或坐云，或踏舟，或是骑灵虎，乘赤虬，一个个顺着宝阶直入九霄。

    “师兄，我们先去了。”

    李慕如和素素来季明身前说道。

    “快去。”季明朝两位师妹挥了挥手，笑着说道：“老师身边不能没有弟子服侍，我等此处众宾客俱已上天之后，再去那处仙庭之中。”

    素素忧心的道：“师兄小心玉罗师姐，她若是提前赶来，或许心中还记挂一点情分，但是这样迟迟不至，定是存有心机，在暗中图谋着什么。”

    “我记下了。”

    季明道。

    在送走两位师妹，洞中渐渐不复热闹，这时候那被季明藏在峰上一处的吉良神马，凌虚奔驰，来到季明身边，甩着蹄子，颇多抱怨之情。

    “别急，马上到你登场了。”

    季明安抚着吉良神马，捋了捋那漂亮赤鬃。

    这时洞中冷翠山和灵姑一道过来，灵姑一见吉良马，眼睛一亮，几步上前，喜爱至极的轻抚起来，对季明道：“哥哥，这就是你要送的贺礼？”

    说着，她又对吉良马亲昵的道：“马儿，马儿，你如此神骏，必不是寻常灵驹，难道是天马？”

    吉良马晃了晃马首，眨了眨一对金睛，没有搭理灵姑，谁知灵姑乐此不疲的说着，叽叽喳喳个不停。

    “金童兄弟，要我说你有此神马庆贺，谁能比得上此礼。那些个道人我也一一看过，其中有几个仙根灵秀之辈，可哪里比得上你那妖孽之资。”

    冷翠山双臂环胸，注视着峰外垂下的宝阶，乐呵呵的对季明说道。

    他这段时间在洞中过得不错，清闲又自在，那些个宾客态度都是极好，竟是无一个对他妖魔身份有成见的，他来之前还做好忍耐一番的心理建设。

    不过这些清修道人成见虽无，但冷翠山却不喜他们。

    这一个个都是清心寡欲之徒，来此洞中之后，各自在精舍闷坐，若非因金童倡议论道，且见金童确有高见，怕是一直静坐到贺宴之日，真是毫无人气。

    冷翠山同金童闲聊一会儿，一旁的灵姑已是尝试骑马。

    不过吉良马何等的心气，又岂能让她骑乘在身，最后被缠得不耐烦，整个凌空一跃，同时纵起金光，带着灵姑眨眼间遁出一百余里开外。

    灵姑抱着吉良马的脖子，正享受这等极速，忽然吉良马的遁光一缓，她见到前面有一架飞辇在空疾驰，辇前有两女一男，开道引路似的。

    她的注意很快被最前面的那位女道吸引，只见那女道脑袋枕骨和额骨的部分，如穹顶般饱满隆起，不显畸形丑陋之貌，反而有种非凡之意。

    此女道更有一头银发，长七尺有余，如一顶蓬松银纱，迎风飘扬，着一身雪皮大袄，彰显其身仙风飘逸之质。

    灵姑收敛自己那点顽童之性，面色严肃起来，心中暗道：“玉枕穹隆，皓发如鹤，这不正是洞中典籍记载的七十二法骨宝相之一吗？！”

    她看得出来这一行人要往亟横山过去，而且个个气势汹汹，冷峻严肃，不像是来贺喜，倒像是来讨债。

    “速回。”

    吉良马压低声音道。

    其身上金光再度纵起，霎时惊动那辇前三人，其中那男道人手一扬，甩起一团水光，同时喝声喊道：“何方鼠辈，敢窥吾师仙驾，还不现形。”

    “汪师弟，收起你的水烟鲛丝网。”

    前面那位大师姐淡然的说道：“那遁光来去如意，较之我的飞岚遁还要胜出一筹，看那金色遁光的方向，应该和我们一般，都是往亟横山贺喜。”

    汪姓道人悻悻的收起法网，余光扫过身后宝辇，颇不自在的道：“师傅说过那大师贺宴正是今日，这人同我们一般，没有提前来贺，莫非也是来寻晦气。”

    另一明艳的女道捂嘴轻笑，道：“师兄，你是不知，那大师从前常在北方二州行走，几个至交都是在北方，路途遥远，能在今日赶来就不错了。”

    正说着，就见北方天际一处，隐现一点细微明光。

    不多时明光渐亮，冲霄排云纵来，不过远远的注视一眼，便觉双目刺痛。

    那大师姐脸色有变，对身后师弟师妹道：“这人剑光超绝，定是世上一流剑修，你们二人快收回在外观照的元神，以防被剑光遥感而波及。”

    “这是何人？”

    汪道人和那女道再无随意之色，略有狼狈的问道。

    “长臂剑叟马琥。”

    宝辇之中传来轻灵慵懒的声音，隔着一面金丝帷幔，可见辇中人缓缓舒展的曲线，“这人是北方二州中天水州有名的狂客，先练刀后习剑，虽然只是金丹四境，却不惧于胎灵老怪。”

    “走吧！

    咱们乃是恶客上门，去晚了怕是主人家不接待了。”

    汪姓修士作揖讨好的说道：“师傅，若无您当年对她的提携之恩，这火墟洞能有今日之风光，那地方大师拒见谁，唯独不能拒见于您。”

    “那孩子是个实心眼，她要是狠下心来，我都没了法子了。”

    “师傅，冤家宜解不宜结。”

    那明艳女道以软糯的语气说道：“咱们一脉久居海外，处于世外僻处，远没有火墟洞这般树大根深，这面子上弄僵了，谁都没有好处。”

    “小狐媚子，你可是春心动了。”

    辇中人见女道神态，轻笑的说道：“你要是这股子浪劲骚心，可是栓不住她那洞中心肝爱徒。”

    女道面上笑容一僵，她这散仙师傅哪里都好，护短，不拘小节，少有厉色训人之时，唯独这口上功夫从不饶人，到了兴头上，什么话都说得出，全不管别人感受。

    “奴奴可没这般心思，只求能结识那位师兄，于愿足以。”

    见女道如此作态，汪远心中暗气，心道：“骚货，还不是从大师姐那里听到灵虚子在小福地一战中退了花月宫主，败了千幻法师，这才变了态度。

    道爷在岛上几次几番为你鞍前马后，送了多少灵丹，摆平多少祸事，恨不得将你当成活菩萨一般供着，只盼度我几次春宵，现在连你个手都没摸上几次”

    汪远心里忍不住的暗骂着，见辇中的师傅并未斥责师妹的言语，心中不禁担忧起来。

    他这个师傅要是一心同某人作对，可容不得身边人心有偏向，更不用说这种化干戈的言语，难道师傅真有意促成师妹同灵虚子的好事。

    转眼间，宝辇已飞至亟横山。

    在紫融峰间，辇前的这三位心思各异，纷纷往峰中火墟洞处看去。

    很快在天下垂降宝阶之下的一处，见到了那各有风采的四人，但他们明白中间的那一位着有绯袍，头顶金冠，跣足踏莲，托持银瓶的道人，便是那金童，或者该称为灵虚真人。

    “真像啊！”

    在洞前已落下的长臂剑叟马琥，还有辇中的裴玉妃，竟不约而同，一前一后的自言自语道。
------------

第652章 文斗，寿头女

    “马老前辈！”

    灵姑在满罩金光的吉良马旁边，笑嘻嘻的问道：“我哥哥像谁呀？”

    这位自北方天水州中不远万里赶来的长臂剑叟马琥，轻抚自己一绺灰白长须，指着莲上灵虚子说道：“你这女娃娃，明知故问，自然是像地方大师。

    我要不是知道她一心慕道，年轻时对天下男子从不假以辞色，都快以为这是她的骨肉。”

    季明笑了两声，听了这话心中欢喜，知道自己这形象没有白做，起手施礼道：“马老前辈，请入宝阶，老师已在庭中恭候。”

    长臂剑叟马琥目光转向垂云而降的宝阶，眼中闪过追忆之色，“多少年了，自她定居此峰，便少有回去北方，我们这些北方的老朋友已经没几个了。”

    “老前辈。”

    见这马琥面有伤感之色，季明轻唤一声。

    “唉，年纪上来了。”长臂剑叟马琥一只长臂摆了摆，道：“要是在两三百年前，我哪有这种感怀，斩妖、除魔、杀人，忙的不亦乐乎。

    可年纪一大，总想念那些知已好友，尤其是你老师，当年我们从锦江口一路.”

    话正到兴头上，马琥及时停了下来，盯着峰外宝阶一旁的飞辇直皱眉头，身后两柄炼魔宝剑抖颤起来，“金童，此地是你主持，可要我赶了这恶客。”

    季明微微摇头，也不去看那飞辇，轻松的说道：“老前辈，来者是客，她们来我老师贺宴之上，只要不主动闹事，那都能讨来一杯水酒。”

    “好气度。”

    马琥赞了一声，纵身一跃，化为两道剑光，冲阶而上。

    宝辇之外，那抬辇的四兽呜鸣一声，抬着宝辇从云空落将下来。

    前头那汪远心中已是存着一股酸气，先入为主的将灵虚子视为情敌一般。那明艳女道两眼含春，不知想着什么，思绪纷飞，心猿意马。

    唯独那隆顶皓发的大师姐，眼中是一较高下的斗战之意，先宝辇一步飞降到季明等人的身前。

    灵姑指着落来身前的女道，对季明小声的说道：“哥哥，这就是刚才我遇到的那个女人，她竟是生就法骨宝相，比你那六指还多有奇妙。”

    季明起手问道：“敢问道友可是裴仙子高足？”

    “灵虚真人威名远播，不识我这南海小道之名也是正常，不过要我报起自家名号，需得过上几手，让我服气才行。”

    “嗤！”

    冷翠山笑了一声，实在没忍住。

    那裴仙弟子面子一下涨红，她在海外虽从不多惹是非，但素有凶名，概因她一旦出手，必是穷追死打，不死不休，所以便是道行高她一筹，也轻易不敢惹着她。

    故而听到嗤笑，她只觉刺耳至极，待她怒视那位胆大狂徒，眼眸猛得一颤。

    “你你.鼎海魔，你不是在飞星岛，怎么在此？”

    冷翠山负手在背，上前凝视着这女道：“寿头女，你能来赴宴，我就不能来了。另外咱们也算南海同道，有过几面之缘，你竟未能在第一眼将我认出。”

    “你要帮他。”

    寿头女沉声说道。

    “哈哈哈，对付你，我用得着帮我金童兄弟，你太看得起自己了。”

    寿头女咬了咬牙，回头看了一眼宝辇，却是没有吭声，这动作让冷翠山不禁暗暗点头，当众说道：“你寿头女还是一如既往，虽然气量狭窄，但到底不会仗势欺人。”

    “彼此。”

    寿头女冷哼一声，又将视线转向季明。

    “寿头女。”

    季明心中默念这个名号，颇觉贴切，心道：“这裴仙倒是和大脑门挺像，越看越觉得有三分神似，只凭这模样，要是进了延寿宫，那不是如鱼得水。”

    “糟糕！”

    季明惊觉自己又在心里说起那个忌讳词，三命老星君铁定能感应到。

    下一刻，又想起自己已经将顶上的法箓摘给了丁如意，三命老星君的法力通常是从箓中延续下来，应该.也许这次他逃过了一劫吧。

    “嘘！”

    见那寿头姑还要说话，季明连忙摆手。

    他仰头看天，隐隐觉得天上一股冷气迫近，激得头皮发麻。

    旁边的冷翠山和灵姑，还有罩在金光里的吉良马，都好奇的抬头看去，寿头女鬼使神差的也仰头去看，辇前二修也是好奇的仰起头来。

    “不想这金童竟也是故弄玄虚之辈。”

    辇中的裴玉妃心中稍感失望，她本来还想着以自身法眼细观此子内中虚实，但是只见其举止，便已没了兴趣。

    这次她是来寻晦气不假，但并非是来寻仇。

    贺宴之上，等她用那贺礼落了那侄曾孙女的面皮，再令亲传大弟子寿头女挫了门下锐气，使自己出了一口气，便撮合小徒裴兰儿同这金童结为道侣。

    她修到地仙境地，虽不在太乙正数之流，但也不是不知变通之辈。

    往日里，也多有缓和之举，只是她这侄曾孙女真个固执非常，久不惯她这副散仙逍遥之态，非要来约束匡正，久而久之她也就熄了和解的心思。

    这次眼见侄曾孙女修至胎灵五境，阳神飞举已是有望，虽心里积压的气还是得发一发，不过和解之心倒是更强几分，于是起了结亲的念头。

    这眼下见灵虚子颇不着调，但她主意已是前定，自不更改，只是心中暗道：“倒是便宜这小子了，日后少不得我亲手调教一番，磨一磨性子。”

    她刚起此念，倏忽间，心头一闷，忙出辇中，暗道：“这是哪位天官临尘？”

    才出宝辇，就见灵虚子胸口处一花，内有一物团簇，不及细看，又见其头上伸出一对拿拐的仙手，似重实轻的敲了一下灵虚子的脑袋。

    “你这小儿，上次打你一下，还不记账，你定是跟那鹤童儿学了坏，看我回去收拾他。”

    季明在莲上硬挺着，老星君下手不伤皮毛，但是极疼，要不是有外人，他老早叫唤起来。

    一听老星君的话，就知是要借这个由头，回去教训白鹤，他急忙对空大呼的道：“老星君，祸不及宫中白鹤老祖啊！”

    “完了。”

    季明不见老星君回应，心知白鹤吃了这教训，势必要将帐记在他头上，他在延寿宫中的仕途不是大大受阻，顿时心中有种如履薄冰之感。

    不行，要是得罪了白鹤老祖，自己何时能在延寿宫走到“对岸”。

    “那是什么？”

    寿头女有种不明觉厉之感，谨慎的问道。

    季明的视线重新落在寿头女身上，本来还有些迁怒于她的情绪。

    但心中灵机一动，白鹤老祖在延寿宫中最是古灵精怪，被老星君管教甚严，越严越顽，他要是见到这颇似老星君的寿头女，定然大喜，再经自己一番言语拨弄，说不得自己还能因祸得福。

    “哈哈。”

    季明转忧为喜，降莲而迎，一手托瓶，再次单掌起手一礼，道：“道友，不，寿头女，你有福气啊！”

    “你”

    寿头女一时不知如何应对。

    她虽然常年冷面示人，但人敬她一尺，她便还其一丈，这灵虚真人乃天南正道大修，声望卓著，又长得灵秀，说话又好听，她心中如何不喜。

    只是想到师傅的交代，要挫地方大师门下众弟子的锐气，硬着脸面说道：“休要乱我斗战之心，咱们手上见真章。”

    “不，这如何使得。

    斗战易伤和气，咱们便来个文斗。”

    季明以如春风一般的语气说着，同时伸手对着天上一拿。霎时间只见穹隆骤陷，百里层云如崩，苍冥裂帛，雾海倒悬，似有巨灵翻掌攫取这百里穹天，云气尽数倾下。

    寿头女连退数步，下意识将双手抬护身前，惧此天陷之象。

    那宝辇前的二修更是狼狈，同那辇下的四兽，俱是软虾一般的倒地，直欲等死似的。

    再看灵虚子，其六指虚握，身后神柳撑开，指缝间泻出神罡，吞纳长空百里流霭，如真龙汲水。

    初时絮絮若游丝，顷刻间浩浩如奔马，云筋雾骨皆是化为青霜白练，渐次凝在那掌心之中。再看那百里的长空之上，如同被洗刷了一遍。
------------

第653章 壶颅，入仙庭

    冷翠山见到寿头女惊惧失态的样子，大笑的说道：“哈哈，寿头女，南海之中总传你平生难服他人，最是桀骜难驯，今个你服是不服？”

    寿头女没理会冷翠山的嘲笑，她的心中只有一个念头：“此乃神通也！”

    在辇前被吓得软倒在地的汪远，从惶恐的余韵中回神，羞愤难以掩饰，瞥了一眼小师妹裴兰儿，心道：“这下颜面尽丧，师妹估计再难高看于我。”

    在踏上修行之路，接触到世间的玄奇，任何人都不可避免的慕强崇力，这一点在旁门散修的身上尤其明显。

    裴兰儿尽管有些狼狈，可依然热烈的望向前面白莲上的那位道人，她那灼热的视线仿佛要将对方化开似的，心里思索着怎么亲近这位神通道人。

    辇前的裴玉妃心中复杂，个中情绪难以言说。

    在看清这位灵虚子的虚实之后，不由感叹这火墟洞又能兴旺一代了。

    “徒儿！”

    她唤住自己这个自尊极强的大弟子，现在因这灵虚子所展露的神通，她前定的计划得稍稍变一下。想她在琼华岛上千余载，仙福享受不尽，还从没未变更过已经提前定好的计划。

    “中土。”

    裴仙心中暗道，心台略有蒙尘。

    中土到底不比海外，能在这里享有一州盛誉，乃至于恶名，哪个没有一点背景和手段。

    洞前，同季明对峙的寿头女并未理会师傅裴仙的呼唤，她凝视季明六指掌心处的云团，肃然的说道：“你这神通是强，可我在南海苦修三百余载，月月受刺顶之苦，自创自炼「壶颅戮魂术」，纵使未成神通，也不可将我胆气丧与你手。”

    说着，银牙一错，三道纸符咬挂口下，双手在脑前脑后轻抚而过，一顶五德叶冠现于颅顶之上，大放光芒。

    此叶冠由五个莲瓣形锦片缀合而成，莲瓣正中分别是金、木、水、火、土五德星君宝相，冠正中顶端为一座黄铜宝塔，塔顶嵌有米粒大小的宝珠，攒射三丈方圆的奇光。

    在此叶冠的两侧处，各有一条织锦缯带，垂于寿头女的脸颊两边，分别缀有符咒秘字，密密麻麻，不下千余字。

    此等叶形宝冠自西方流传而来，后渐融入道门之内。

    尤其是旁门左道之中，甚受修士们的追捧，不过此冠之形制，立意极其高远，合于五方五行之法意，少有能炼成此等宝冠者。

    寿头女能炼成此冠，其师裴玉妃亦是出过不少力。

    因此宝炼制殊为不易，其中干涉五行正逆之变化，中途几次劫难干扰，且无一位神真愿耗费大法力为此宝开光，故而此冠未成法宝之流。

    不过便是只成宝器，也助寿头姑轻松完成日月二炼，使金丹圆满，丹胎化出。

    当五德叶冠出现在寿头女顶上，七八根指粗的金锥从其颅顶被逼出，这情状看得季明心里一突，暗道：“这壶颅戮魂之术还未施展，便已经凭宝器加持，魔道自残手段来增功。

    寿头女要将此术真正施展出来，不知有何等玄妙。”

    冷翠山饶有兴致的看着寿头女演示法术，并向季明和灵姑讲解了起来。

    “海外有关于此术的一些传闻，据说乃是这寿头女从「壶中秘术」残篇中而创。

    壶中秘术乃是须弥芥子一类，壶内变化一方天地，内有世间诸象，犹如自辟道场一般，炼成之后可摄山吸海。而她这法术结合了旁门精妙，辅以自身法骨宝相之能，凡是天地五行之属，无有不摄，更善于摄人精气魂魄。

    自她有创此术以来，在南海内从无败绩，也从不在外人前演示，故而至今无一活人得以见识。

    不过金童兄弟既已说明是文斗之比，她又未曾反对此种比法，想来我们能够一饱眼福，瞧瞧这壶颅戮魂之术。”

    “啊～”

    寿头女口中似呻吟，似诵唱，顿挫有节，两肩一晃，将日月二相晃现。

    在那碧空如洗的长空之中，普照下来的大日之光渐有偏移，往这峰头中间靠拢起来。峰外周遭晦明一片，肉眼难辨事物。

    那日光越聚越细，自上而下，犹如一圈圈的光帘，从中间一段被握住，令下面成了一束光，渐渐的又成一线光，这一缕光被吸到了寿头女的顶上百会穴内。

    其整个玉枕穹隆之颅顶，在吸入日光之后，即炼作日精，滋养自身。

    季明元神外放，探到了数十里外，心中有了数。

    这寿头女所施的壶颅戮魂之术，大约是将这二三十里之地的日光全部吸摄，来炼为日精。

    “妙哉！”

    他抚掌而赞道。

    他准备给这寿头女一个面子，互论平手。

    虽然才刚刚接触，但是季明从这寿头女的神情举止，及其冷翠山的介绍之中，也大致了解此女自尊极重，对外人的善意恶意都相当敏感。

    他这小小善意，或许于将来有大用。

    说起来，季明一直对旁门左道之辈，乃至于妖魔鬼怪，都是相当有缘，总是施以善意，引为自身臂助。

    季明有时候也在思索其中的根由，他为何对于那些正道名门子的弟不大感冒，或许是因为那些人的人生有许多选择，心思既深也多，这笼络起来代价太大。

    “依我观之.”

    季明刚刚起了头，寿头女似洞察他的心思，将法术一撤，竟是主动认输。

    “神通就是神通，我能展现这样的法力，实是因许多手段增持所至，远不及你那神通来得利落。”说罢，便转身向师傅裴玉妃俯首请罪。

    裴玉妃没在意这样的结果，早在洞察灵虚子炼有仙脏，便知会有这样的结果。

    “想不到我那侄曾孙女，还精通于教化之功。”

    裴玉妃立定仙光之中，瑞彩之内，只能看清她那下半身的霓裳霞裙，及其裙摆之下偶然小露出的葱白脚指，煞是精致圆润，季明起手施礼，只看了两眼。

    他倒也不是好于此癖，只是欣赏罢了，无需掩饰，惭愧自扰。

    裴玉妃阳神何其敏锐，自然感受到灵虚子的视线，有些吃惊于此子的明目张胆，不过眼神相视之下，见其眼内无半点邪杂之意，便知对方非贪花好色之徒。

    “时辰不早，诸位宾客已入庭内，前辈也请入内。”

    季明无法看清裴玉妃那被光彩所罩的面容，原地等了些许的时间，裴玉妃才重回那宝辇之中，辇下的四兽也开始抬辇飞天，顺阶而上。

    “诸客已至，咱们该过去了。”

    季明说道。

    灵姑有些迫不及待，随后想起什么，问道：“火龙师伯祖好像还没来，还有玉罗师伯。”

    “火龙真人来去无踪，怕已在仙庭之内。

    至于你玉罗师伯，她最好别来，不然少不了麻烦。”

    说罢，季明同冷翠山，携灵姑，及其那吉良马，在峰上徐徐而遁，自宝阶之中越过重天，抵至南天门处。

    一过这道天门，他们便来到一处胜境内。
------------

第654章 贺喜，献吉马

    彤华宫这处仙庭位于宫中一隅，清净雅致，芬香馥郁。

    在庭中，上首三迭露台之上，有赤珠为灯，金蕊作焰，大师盘坐青玉榻上，台下左右悬着两面玉磬，随云气往来自鸣，声若碎冰坠地。

    长臂剑叟马琥在大师下首，一对过膝长臂挥着，兴致高昂的讲着什么，大师浅笑倾听，不时的说上两句，面上满是追忆之色。

    在庭内的云地雾缝之中，有钻出一支支莲蓬，托着碧玉盏，盛着琥珀酒。

    在庭间一大圈的廊道之内，坐有诸位宾客，一个个广袖垂落，取盏饮酒，举止有度，似怕在庭中失态，故而浅尝即止，不敢贪杯多饮。

    心如老尼和李慕容坐在此处，二者静诵经文，其顶之上，悬有燃灯一盏，佛光流转，于廊下匝地。

    在左首处，背剑的火龙真人醉捻美须。

    其指间漏下点点火星，落地化作赤螭交缠游走，耍逗着旁边那头顶玉冠的白壳老龟。

    此龟背壳之上，坐有一位秃首白须的老道，背着个半人高的紫皮大葫芦，垂首微鼾，打盹似的，旁有力士扛着珊瑚酒瓮，专门伺候着。

    西廊处，赤面的枣灵儿，还有纯弘子，及其不知何时来到的元刃师太和丁敏君，在一处小声闲聊，不时推杯换盏，朝着那忙碌中的丁如意指点，颇多赞词。

    在枣灵儿的身边，他那两个捧炉仙童在珊瑚屏前，正蘸着流霞，奉命写着祝辞。

    东廊处，裴玉妃宝辇停在廊后。

    其师徒四人几乎独占此处环廊，小徒裴兰儿四处探看，目不暇接，为仙家胜景所迷，心道：“师傅总说这天上不得真逍遥，可要是能常居这里，便是折寿也愿。

    可惜师傅虽然得道，业已炼就阳神，可到底不在太乙正数之中，只能在下界作个隐世地仙。

    我若想要享这仙福，须得攀个高枝，得其提携才成，不然以我资质悟性，就是独得师傅的恩宠，善功有积，也不过混个五百岁寿终而已。

    她心中这般想着，凑来大师姐寿头女的身边，扮作娇柔之态道：“师姐，刚才你同灵虚师兄相谈甚欢，颇为投契，可否介绍师妹结识。”

    “灵虚师兄？”

    寿头女从仙庭景色中回神，瞥了一眼裴兰儿，“灵虚子乃太平山真人，坐镇一州之地，道权在握，万民仰其鼻息，你也能同他论师兄。

    小师妹，我劝你莫做奢望。

    这灵虚子自成名以来，从未有传过红颜知己，可知是位清心寡欲，视道业重过性命的真道人。

    他若是未炼成神通，道途前程不至于那样的光明远大，师傅或许还能促成你的佳缘。可他既有神通，又有苍丹，必然自己主意极正，难受亲友干扰，便是师傅也无把握了。”

    “大师姐，就当可怜师妹。

    你生来便具法骨宝相，被师傅视为衣钵传人，可师妹我只能攀附他人，求个正果。”

    “你啊！”

    寿头女心中一软，嘴里却不饶她，语气莫名的说道：“琼华岛上，受宠的是你，能干的是汪远，得衣钵的是我，咱们师傅还真是雨露均沾。

    我也知道，我生就这副尊容，迥于世俗之态，难得众人喜爱。”

    “师妹错了，往日在岛上同师姐不曾亲近，背后多有怨词”

    裴兰儿不住的说着，却被寿头女打断，她知道裴兰儿只是因为灵虚子才有这种举止，心中极是嫌恶，但总归是同门一场，不忍在此拒绝。

    “待灵虚子过来，要是有机会，我会介绍。”

    寿头女说道。

    她心中想着，这处仙庭之中的有道之士云集在此，待会那灵虚子过来，又如何能顾得上她这南海一散真，这小师妹的心思算是白搭了。

    她们的一番话，一字不落的被汪远听到耳中，他心中念头一动，不动声色的来到裴玉妃这里。

    汪远站在裴玉妃护体祥光之外，献宝似的拱手说道：“师傅，众宾已来，不如趁此机会，献上那几箱贺礼，并让大师来选这四头珍兽中的一头充当坐骑。”

    裴玉妃没有说话，意兴阑珊的样子。

    汪远觉察师傅的情绪，面色不由得一变，他知道师傅前计一定，除非知晓此计铁定不能施行，否则便只有万分之一的机会，也要照计而行。

    这四兽可是琼华岛上精心培育，虽是有珍兽之名，实是强配出来的混种之流，目的就是折辱大师的颜面，就同那几大箱杂七杂八的宝贝一般。

    “裴仙。”

    这时传来一声高喊，正是火龙真人出声。

    真人一口酒水下肚，已有三分醉态，抹着须上酒液，笑指裴玉妃，“你既然早定贺礼来献，为何临到庭中，却又犹豫起来，怕不是拿不出手。”

    真人这一出声，庭中渐渐静了下来。

    裴玉妃道：“火龙，世人皆知你是能掐会算，恐怕你已心知灵虚子珠玉在前，藏有一头荒古神马，却要我来献丑，未免目中无人了些。”

    火龙真人打了个酒嗝，摇头说道：“恶客上门，倒是讨起道理来。”

    “你也不过是真人之流，尚在凡夫俗子之列，就是你那位大纯阳宫中的师尊蓝大先生，也不曾在这当面之时，如此狂妄的同我说话。”

    裴玉妃有些动了真火，阳神仙人之威浩荡排开。

    一时间，庭中诸道纷纷各展手段，顶住这等阳神仙人威压。

    若在凡间，仙人心头上的无名真火一动，外间已是化出了烈火熔汁。

    在仙庭外的阶前，火枣树影之下，丁如意站在力士仙童之中，额上虚汗直冒，祈求自己老师早点到来，好来稳住这仙庭中的焦灼场面。

    “嘶律律！”

    一声高昂嘶鸣在庭外响起，有见金眼白马一头，在空饶庭三匝，倏地下落庭中，于正中那处丹炉袅袅香气之中，举蹄而仰身，红鬃飘扬，尽显神骏之形。

    火龙真人见着神马，舞之蹈之，竟借着醉意，口中唱吟起来。

    “状若霜白，而通体皎然。

    鬣鬃烁烁如丹砂淬火，瞳光烨烨若日魄熔金。

    其行也，蹄不沾尘，踏空如御风；其鸣也，声裂层云，回响动幽壑。

    昔有古之逸士见之于仙岛绝崖，乘之越流沙弱水，须臾万里。

    故老相传，此马乘之，寿齐山岳，趋福远祸，气贯星斗，非有至德不可驭，非秉玄契不能近。盖天地精魂之所钟，岂凡缰所能羁縻哉？！”

    唱罢，火龙真人毫不客气的直视裴仙，顺带扫过其后廊外的辇下四兽。

    那四兽已通灵智，自吉良神马出现的那一刻，早已是自惭形愧，个个伏地，或以爪，或用翅，遮面掩身，而那才向师傅提议的汪远，更是燥得无地自容。

    吉良神马跃下炉烟，在露台之下四蹄屈地而拜，“小兽拜见大师，乞望收容，驮举侍奉。”

    地方大师坐在露台之上，眼中略有惊喜之色，她一向是持重之人，此刻也不免眼里微酸，这吉良神马仿佛在告诉她一件事—那小徒儿似已出师，已可回馈于她。

    环视一圈后，地方大师故意当众来问，“马儿，何人引你来此？”

    “哈哈！”

    庭外阶下，笑声传荡。

    有三道身影于众仙家的目光之中，拽步上前。

    其中两道身影缓步在后，一道身影大步在前，尽显龙行虎步之姿，那股久居上位之气毕现无疑，仿佛庭中之众道，便是那裴仙、剑叟高真、火龙奇人，大纯阳宫背葫隐士，及其黄庭宫一众真人，俱成陪衬似的。

    冷翠山步履沉重，本来同金童兄弟一道往庭中而走，可是众目侧侧，俱集于金童之身，令他顿有自惭之感，身子不由自主的缓步下来。

    他见到前面朗声大笑的金童，拽步在前，仿佛视庭中高真羽客等闲一般，只觉像极了话本中的主人公，真有包藏宇宙，吞吐天地之量，令人心折不已。

    “吉良神马感怀老师清贵雅德，自投而来，何需他人来引。”

    季明拱手笑道。
------------

第655章 歌舞，小消息

    “呵呵，金童儿，也只有你敢这样耍嘴皮子。”

    大师状似无奈的一笑，随即将手掌一招，台下的吉良神马一隐，待此马再现之时，已是在大师的座下。

    此马头到尾一丈有余，蹄到背高八尺，火鬃烁烁，立足露台之上，令盘坐其背的大师可俯览全场，更有祥光匝地，以衬大师道德之形质。

    “来！”

    大师指着右首的位置，对着季明说道：“快些入座，待会儿歌舞过后，便有元君神使过来宣旨，你让那绿华在廊下听令，待会儿照我吩咐陈述冤情。”

    “谢老师。”

    季明心中一喜，随后又朝火龙真人起手施礼。

    火龙真人亲近的说道：“昔日在那飞熊城中随我摆摊市卦的少年，已然长成，更有龙虎之姿，了不得啊！”

    “当年未随师伯学到一二手卦卜之术，心中一直遗憾，有心再遇师伯，可惜师伯神龙难见首尾，今次贺宴过后，可要向师伯好好讨教了。”

    季明笑着说道。

    “你”

    不是火龙想要打击这金童，当年就看出这孩子没有术数上的天赋，不然也不会在那奇宝「火散龙文大字」之中，只是悟出了薪符一道。

    因不想在此刻冷了金童热心，火龙真人便笑着答应下来。

    白壳老龟之上，秃顶老道睁开惺忪睡眼，伸了个懒腰，见金童已是站在右首之处，同旁人说着话，因感应到他的目光，也是朝他施了一礼。

    “事不可做尽，言不可道尽，势不可倚尽，福不可享尽。”

    秃顶老道从金童身上移开目光，转而看向火龙真人，说道：“火龙，我观他之势头，殊为强劲，到了今日一遭，怕已经是享尽了大福。”

    “老师叔，你也是精于术数，难道看不出他有一口福气，还有一朵功德金花压身，只要他不惹下莫大的因果，他的福气还有得延续。”

    火龙真人捻须道：“况且此子从来都是谨小慎微，别看他现在如此高调，实际上深谙‘静水流深’的道理，便说师妹同你我所言的那桩法宝，天下修士之中，几人敢炼此等如意形制之宝。”

    一听那桩法宝，秃顶老道目光幽深了一些，略有赞同之意。

    “老师！”

    丁如意小步来到季明身侧，小心的说道：“庭外灵禽乐工，及其一班仙娥已候，是否召来歌舞庆贺？”

    季明看向地方大师，得其首肯，于是对丁如意道：“歌能悦耳，舞能娱目，这天宫之灵歌妙舞，想来别有许多滋味，召来与诸宾一同欢庆。

    不过切记不可失仪于台前，污了宾客耳目。”

    “老师放心，她们本就是宫中乐班，又由绿华调教妥帖，断不会令师祖见罪。”

    季明大感满意，又道：“晓得利害就好，召来乐班之后，便令那绿华在廊下听候，她的好事要来了。”

    “是。”

    丁如意喜不自胜，道：“弟子代绿华谢老师，谢师祖。”

    季明听了此话，不悦的道：“你替她谢什么，她若是沉冤得雪，必能重归真女宫仙班之列，你莫不是要随她上天，在那银河岸上长相厮守。”

    “弟子绝无此意。”

    丁如意噤若寒蝉，知道老师最忌情爱误道之事。

    自己从前就常忧自己元阳之失，令老师心生芥蒂，疏远不亲，忙道：“绿华于弟子有大恩，弟子也不愿她被苦愁所迷，失了本真，绝无同她厮守之心，弟子还要随老师步伐，证那大道正果。”

    “晓得就好。”

    季明也是第一次当师傅，没什么经验，但他知道修行的底线不能碰。

    “你尚在三境，重在夯实根基。

    如今你际遇颇多，就是太平山上道子亦难奢求，我对你寄予厚望，将来我功果渐深，妙谛更悟，难理鹤观法脉之基业，便需你在观中执牛耳。

    这非莫大福分，乃是责任，更是重担，你这肩头能挑动吗？”

    “弟子.”

    丁如意咬着牙，闪过野心之色，道：“弟子愿意一试。”

    “嗯，去吧。”

    情绪已经给足了，季明满意的点头，挥手说道。

    庭中丹炉在歌舞将开之时，那炉上烟气团成朵朵祥云，朵朵都犹如热汤初沸，渐渐沸腾滚开，喷洒气沫，在庭中如下雪景似的，引众宾来看。

    八头朱喙仙鹤自沸云内振翅而出，各衔着精晶洞箫。

    但见鹤影悬空排作九宫八卦之阵，翅尖金翎扫过箫孔，激出流泉淙淙之音。

    一班仙娥踏着炉中喷涌的祥云轮转，腰间缀满了响铃，随步和鸣，更与萧声而配。最末的小仙娥跳脱，旋身时银绦扫过炉膛，扫出满庭的火雀，倒成了灯烛一般。

    领舞仙娥髻上斜插的赤玉步摇，随着颈项轻摇，毫无俗尘之意，尽显仙家之极乐，便是季明也坐在素莲之上，跟着这拍子轻哼了起来。

    灵姑侧倚在莲台花瓣处，嗅着素莲中的清香，偷取云砖所长莲蓬上的琥珀酒，轻抿了一口，两朵红云飞上脸颊，一会儿看着灵歌妙舞，一会儿又去看自己兄长，心中是抑制不住的崇拜。

    庭中廊下，一些道人忽然垂泪。

    几个道人一想到此等眼福，自己余生大约也难得见，便不由得悲伤起来。

    当然他们其实更悲于自己得不成正果，无法同地方大师一般，日后可以尽享仙福。

    裴兰儿同样有此触动，更坚其求爱之心，不住的拿眼神来示意大师姐寿头女，让她为自己引荐。

    “陆真君后继有人。”在黄庭宫诸道这一处，纯弘子不无感慨的说道：“太平山在天南的雄心霸业，或许真的能在陆真君这一代的手中成就。”

    枣灵儿悠然神往的道：“若真是如此，那可是天仙功业了。”

    元刃师太沉吟片刻，也加入谈话之中，说道“陆真君独挑一代，有天河峰三官将，龙虎二翁为辅，控摄乙峰二僧。

    而在陆真君之下，又有离朱法师可挑下一代的大梁，虽是在同辈之中，尚无出众之高真辅佐，也未曾尽获宿老之心，但也能振兴一时。

    在这之后，便是这灵虚子、罗姬、幽融子，还有一个被逐的张霄元，有资格角逐了，不过这其中要数灵虚子的优势最大，但也最薄弱。”

    “薄弱？”

    丁敏君从丁如意身上收回目光，好奇的道：“师傅，金童师兄的道业远超众人，又是有德真人，便是这庭中诸宾，亦多敬服，如何薄弱了。”

    枣灵儿笑道：“你难道看不明白，你金童师兄这看上去像中天传人多过太平道人。”

    “那是太平山厚此薄彼，要是在我们黄庭宫这里，无论观、庙、堂哪一脉中，那都是恨不得供着师兄。”

    丁敏君不忿的道。

    “那太平山也没你想的不堪。”枣灵儿关系通天，消息灵通，他小声的道：“我听彤华宫中的神将说过，这次仙庭贺宴也有太平山一位祖师过来。

    这位太平祖师据说还是披香殿一员，明面是来贺大师之喜，这暗地里还不是要笼络金童师兄的心。”
------------

第656章 诉冤，拿神将

    庭中，歌舞渐终。

    廊下半截仙娥忐忑难安，时喜时忧，百般滋味，难以言表，只能忍着等着。

    “深沙，苍天有报，就在今日。”

    她心中恨声的说道。

    露台之上，大师见元君神使未至，于是同季明说道：“金童，歌舞既终，不宜再遣乐班，失了此处清雅，便趁诸道难得聚首的日子，令他们论个法，说个禅，权作游戏。”

    季明领了大师之命，并与众宾纷说，于是众人兴致勃勃的论起道禅妙理。

    这里多是有根行的道人。

    譬如享有盛誉的火龙真人，其术数上的道行，众人加在一起也不够瞧的，又如长臂剑叟马琥，北方剑修中的老前辈，论杀伐之力，谁能与之争锋。

    还有白壳龟上的背葫老道，气度不凡，与火龙真人同坐左首，众道心知老道必是大纯阳宫中的隐士，怕是镇守着纯阳道庭的老前辈了。

    再说那鼎海魔冷翠山，南海飞星岛上的老妖。

    虽然这千年以来，少在陆上行走，可是在座不少都曾周游过四海，自然是听说他的名声。

    更不用提那位琼华岛的裴仙，但是这位貌似一直置身于热闹之外，对于庭中的论法并无多大的兴致。

    在众道论法之时，季明没有参与其中，而是同寿头女小聊了两句，寿头女对此相当诧异。

    在这个地点，这个时间，灵虚子竟也能关注她这个边缘宾客，这该说他是心思细腻，还是别有图谋，寿头女对灵虚子的目的有些怀疑。

    她又不是初出茅庐之辈，什么样的诡谲人心没有见识过。

    她虽然心有警惕，但面上依旧从容。

    聊着聊着，寿头女渐渐发现这个灵虚子说话分外好听，更难得的是没什么架子，同刚才渊渟岳立的气势简直判若两人，时不时拿自身的糗事作乐子，便是她这样不苟言笑之人也觉轻松愉快。

    她在南海也遇到形形色色的修士和凡人，就没遇过灵虚子这样的有趣和知趣的，自己说话的时候，他总会认真倾听，待他说话时，每句话总能说到点上。

    灵虚子没有刻意的取悦，就是认真且不失轻松的聊天，就只是如此而已，却令她心中倍感投契。

    寿头女不禁想到灵虚子在仙庭之中，独独找她相聊，一副倾心结交的样子，这难免让她的自尊感到巨大满足，同时也猜测这是先前文斗之时，她那一手法术给灵虚子留下深刻印象。

    没错，她越想越觉得如此。

    这灵虚子作为神通道人，自然是欣赏和重视同样在法术上有想法和成就的同道，自己刚才竟是怀疑其目的，属实有些草率，甚是不该。

    庭中论法说禅的氛围很是热烈，不过很快在庭外，一条云路降来。

    那云路的尽头之处，有一赤焰金车行至，四位火精童子持赤幡在前开道。

    当金车在庭上霓空停住，元君神使自车中缓缓步出，此时仙庭之内已经噤声，庄重严肃，待大师在台上遥拜之后，神使开始宣读法旨。

    “南华火德夫人碧真元君敕曰：

    亟横山紫融峰有道清净之士「地方子」，有破阴浊关窍，抵除心魔，胎移中宫，婴孩炼成，更有镇护亟横火德福地之功，除魔无数，外功久积。

    赐丙丁火精珠十二颗，可调地肺真火，铸炼魔剑器；

    授彤华宫丹元府中掌炉主吏，拨火鸦道兵一百，总揽神木丹鼎四时火候；

    尔其慎哉！望修持不辍，早日打破虚空，飞升灵空上阙，若是渡尽三灾九难，则当候补于灵官仙班。”

    地方大师在接下这一道法旨之后，面上的喜意不多。

    她面有肃容的拜请元君神使留步于庭中，那神使也似早已预料一般，在金车前颔了颔首，落降于三重露台之上，与地方大师并肩而立，面向一众宾客。

    “绿华何在？”

    地方大师轻唤了一声，说道：“神使当面，还不具陈冤情。”

    仙庭中的诸道神色各异，未料到在这贺宴之中还有这样一出大戏，不由感叹大师的风格还是一如既往，除恶从急，不给自己留一点余地。

    半截仙娥听到大师呼唤，如闻天籁之音，即刻在廊下出列，泣诉冤屈，一字一句，满蓄苦水，仿佛这数百年的苦闷，在这一朝倾尽而出。

    说到最后，已是哑音难言。

    因她心中愤恨难泄，只得病鸦呜咽似的，闻者无不生出恻隐之心。

    “兹事体大，如何能听你一面之辞。”

    神使说道。

    半截仙娥听闻此话，仿佛受了极大冤屈。

    她如果有那一二分的冷静，当知神使此言乃是老成持重之语，事关神将之罪，难由她一面之辞而决，可她本心被此仇折磨太久，如常坠地狱，已然神鬼不分。

    她将体面和尊严统统抛舍，于大庭广众之下，揭开下身云裳，露出那恐怖的丑创，宛如条条蜈蚣团簇肉上，恶心至极。

    “绿华。”

    丁如意眼睛一红，不忍仙娥自揭伤疤。

    “唉！”

    神使轻叹一声，有感于半截仙娥之苦怨，没有责其冒犯失礼之罪。

    当然了，最关键还是有大师提前传告此情，做足了里面的工作，不然火德彤华宫一向与世无争，受不受理此等冤案，这真在两说之间。

    在灵空上界之中，众仙因修行不易，更有天条约束，故而少动兵戈，修身养性，离群索居亦是不少，即便真动了嗔念，行事也往往都是天马行空，不着痕迹。

    而在这诸仙班之内的神将仙吏，虽然也受天条的约束，到底是没有真仙那样严苛。

    “神使，无需另行查证，确有此事。”

    地方大师说道。

    神使的眉头一皱，复又松弛下来，视线扫过火龙真人，心中已然明了，必是火龙已经推算此事，于是道：“既是如此，你可要为这蚕娘担保？”

    “自然。”

    “善。”

    对于大师的态度，神使很是满意，于是果断对金车前的童子说道：“遣丙火一部赤刑火灵官，往七杀宫缉拿深沙神将，押去彤华正宫受审。”

    童子听令离去，不知为何，这庭中的柔风变得冷冽起来。
------------

第657章 花煞，青囊仙

    丁如意来到半截仙娥的身边，为其盖上云裳，安抚其情绪。

    半截仙娥在听到神使遣彤华宫中一位灵官，前去七杀宫缉拿深沙神将，心中笃定此事是八九不离十。

    七杀宫就是再怎么强硬，再怎么护短，也不敢为了一介神将，从而触逆彤华宫碧真元君这一位苍天亲传，这就是这灵空上界中的现实。

    半截仙娥理智稍有回来，将丁如意一把推开。

    她很清楚灵虚子不喜贪于情爱之人，丁如意的关切她心中极为受用，但这不能是以对方前途为代价。

    元君神使静静的看着露台之下的情状，对半截仙娥道：“你随我一道去往宫中，参与案审。你若句句属实，必能沉冤昭雪；你若架谎凿空，必坠无间地狱。”

    半截仙娥被带走之后，地方大师情知庭内众宾已是兴致锐减，她也乐得结束贺宴，同弟子们回洞中自家欢聚。

    不过在此之前，需有给予众宾客的回礼，这一点上不能失了礼数，于是当下开始运作自身神通「天圆地方」，周身光气旋绕，成穹顶方底之状。

    光气之内，诸景流转，似走马灯一般，最终定格在火墟洞内一处地穴。

    “出！”

    那地穴之景，好似要脱虚就实，化入仙庭之中一般，穴内的红白碧三色之煞上涌而出。

    此等煞气看似烟气之状，实则沉重无比，被大师从火墟洞地穴隔空取摄，当空凝作一百来颗珠子，诸宾有些识货的，已是在翘首以盼了。

    “碧空冰魄花煞！”

    白壳龟上，秃顶老道抚着满嘴须道。

    “大纯阳宫向来是一脉单传，当年蓝大先生先收你为徒，授以秘传剑术，视为衣钵弟子，不料后来竟又收了一弟子，我曾推占其中缘由，可始终无所得。

    今日有见这失传的花煞，才知蓝大先生为何要再收录一位弟子了。”

    火龙真人抚须，目光幽深，说道：“师妹有幸，同师娘当年遗留的传承合缘，如今业已炼成婴孩，或许能重走师娘那还没有走完的道路。”

    “何其困难。”

    秃顶老道摇了摇头，似不看好，“岁魁仙子意气用事，当年参与那场豪赌，最后连个转劫机会都无，累及蓝大先生情深而伤。我倒愿你师妹可以自成一路，莫要重蹈覆辙。”

    正说着，那些花煞所凝的灵珠落下，按照众宾贺礼轻重而分。

    秃顶老道分到的，足足有三四十颗之多，他毫不客气的收起，因为他知道在贺宴之后，大师将要请他来帮助其爱徒金童，完成那件如意法宝。

    “师叔，此物于你亦有大用。”

    火龙真人笑道。

    “呵呵。”

    秃顶老道把玩着珠子，点头道：“亘古之初，鸿蒙未辟，三天俯吸地元，以全道体。

    像我辈修士总是听闻大道之中，旨在「形神俱妙」一词，不过世上所修丹道，则多是重在神妙，而这形妙一途，不成六境阳神，难在浩瀚典籍中窥见。

    其中种种法门，无不艰涩难修。

    独独这天下十二花煞，乃是参据亘古三天俯吸地元之举，可说是自成一家之玄奇，实为形妙之上乘道法，可惜其中的炼法，只在几人之手。”

    “师叔，正道三家之内，哪个没有形妙之法，咱们大纯阳宫更不用说。”

    “火龙，你知道的，这不一样，很不一样。”

    “咳咳。”

    火龙被秃顶师叔看得浑身不自在，咳嗽两声，准备转移话题。

    要不是这法善老师叔是门中所共推的智者，学识渊博，可谓是无所不通，其所持法宝「御神签」又善于占测吉凶，他才不乐意同这位难以亲近的老师叔在这里闲谈。

    “话不投机啊！”

    火龙心中暗道。

    “来人了。”

    法善老道忽然笑道。

    他这一笑，嘴中豁牙露出，面上褶子舒展，说不出的古怪和喜感。

    火龙真人愣了一下，随后喃喃的道：“我这位玉罗大师侄可真不让人省心，而且真的很会挑时候。”

    灵空上界之中，一艘花舟穿越重重烈罡而行，抵至彤华宫外层浩瀚风雷，竟是无一点的犹豫，疾行而过，数千里的风雷只在片刻飞渡。

    舟上，满载月光，还有一位坤道。

    月光之中，趴着一四足金蟾，背上满嵌星光，颔下有一串宝珠，颜色各异，分发毫光。

    这金蟾在舟中拨着月光，时不时的瞥一眼那慵懒之状的坤道，以长辈的口吻说道：“此事办成之后，你在城中也算是站稳根脚，有了一席之地。”

    坤道似不以为意，眼皮都不抬一下，“不过就是个城下阴判，有何根脚可言。”

    “不愧是大师的弟子，这口气大得很。

    你当芙蓉仙城是何境地，那是整个平阳州的霸主，高隐于州内，遥制于西荒，自前夏开国而建，至今已经有四千载有余，所造就地仙不下一手之数。

    你这阴判之职，已入城内核心，再立大功，转入天曹又有何难。”

    听到金蟾的言语，这舟上的坤道，也就是玉罗，其神情多少认真起来，她望向祥云之中的座座丹府宫阙，道：“以师傅的性格，未必能如我们之愿。”

    “不急，事缓则圆。

    先前你回火墟洞中，已大抵摸清那物的存在。

    这一次地方大师功成出关，她那元神之中定然对于你在洞中摸寻之事有感，她心中只要有一丝的忧虑，迟早会露出那一物的行踪来。”

    金蟾语气轻松，仿佛出来闲游一般，又道：“咱们这一趟就是来送礼，再试一试这位地方大师，如此就可回去交差，赚得大功一件了。”

    玉罗抿了抿嘴，问道：“那物真有那么重要，值得城主劳心费神。”

    金蟾没有回玉罗的话，他不认为玉罗现在有资格知道更多的隐秘大事。

    他趴到花舟的最前头，一对横瞳凸眼对着舟外那一处仙庭说道：“彤华宫不比下界，此处主人乃是仙中尊者，极贵极尊，就是城主亦要礼敬七分。

    玉罗，你得收起你那愁闷愤世的性子，装也要给我装出一副仙家气度。”

    “她们倒是其乐融融。”

    舟上玉罗见庭中乐景，语气幽幽的道。

    “呵呵，流水不争先，争的是滔滔不绝，别看他们此时尽享欢乐，过了三四百年，几人还能保得形质不坏，不成土灰，待到三灾利害，又有几人可通天罡地煞变化，避过三灾。”

    “蟾师妙理。”

    玉罗敬服的拜道。

    金蟾作高深之状，说道：“你如今刚刚结丹，洞府初辟，再过两百年，我给你在城中谋得一队花灵，令花灵们在洞府内置办几样仙家道产。

    并于其中调鹤饲鹿、采芝酿露、梳理地气，使你脱离那些劳神之道务，更能使洞府添增几分道场气象，这成仙的路上才算是有了保障。

    你瞧那庭中宾客，就是正道诸真，还有那总摄一州的灵虚子。

    其洞府之内也不过摄召弟子门人，或是精怪阴兵驱策奔走，勉强能将自己的一方洞府打理。

    他就是再如何的显耀，能有道兵役使，能有灵精受召，还是能有妖魔族眷听令，这些他就是巧谋而得，只靠谷禾那边陲小州，也是豢养不起。

    这成仙之上的道业，可是深着呢！”

    “此言在理。”

    舟尾之处，不知何时，立有一道仙影，模糊不清，如光下一抹淡青色的剪影似的。

    “哇！”

    金蟾吓得大叫一声，两眼一鼓，窥得影中真身，在舟中拜道：“青囊仙子，您老人家是何时来到的？”
------------

第658章 祖师，岁魁仙

    “我啊.早来了。”

    仙影抬起掌影指着自己，发出一声轻柔舒缓的浅笑。

    “我刚从洞天神游过来，怕此处的东主不大待见，平白扰了人家的兴致，所以特意晚来，刚才偶见你们花舟在天宫外的云霄风雷里飞渡，便来此借舟同渡一程。

    可没曾想，原是两个仙城鼠辈，一个是蟾宫之客，一个是别家逆徒，勾搭成奸，要来图谋师辈宝物。”

    “您都听见了？！”

    金蟾趴在花舟之中，大气不敢喘一下。

    玉罗面色一白，险些没在舟中坐稳，翻下云去，她知能让蟾师忍气吞声，口呼仙子，必是上界了不得的人物，或许还不是那散仙之列。

    “听到了，一字不落。”

    一蟾一人无法窥见仙影神貌，只能从语气来判断其情绪，此时这青囊仙的语气中似有萧索之意。

    “想不到已经到了这个年月了，下界的国朝都已经换了两次，你们城主竟还是这样不思进取，一味精于算计，真不知她当年如何在.”

    “别说了。”

    金蟾在舟中瑟瑟发抖，捂住三角脑袋，道：“青囊仙子，你们到底同为披香殿中的百花仙臣，还请您口下留德，免使我们受了无妄之灾。”

    “给她留，却不能给你们留。”

    青囊仙来此仙庭，所为的就是自家山门弟子。

    说来也是可笑，这自家弟子炼成神通，她这太平山祖师还是从别处得知。

    要不是灵虚子在苍江平定暴洪有功，紫府台功曹嘉奖授功升职，使得祖师堂内关于灵虚子的道籍信息有变，惊动了上府内外，怕是山上没有一位高真提前有知此事。

    此事发生的当夜，陆真君即刻登坛传符于洞天之内，令她和一众祖师有知内情，继而有了她今日之行。

    冰冻三尺，非一日之寒，灵虚子心向火墟洞，这是不争之事实。

    本来按照上府的设想，灵虚子将在上府的安排之下，加深同诸位道子的利害关系，熟悉各峰的道务流程，铲除能够铲除的异派，打败能够打败的魔头，一点点的积累名望，挑起天南的正道大任。

    这就是太平真君的培养流程，过往一位位有能力，且有资格的真人们，他们都是这么过来。

    只是谁也没有想到，灵虚子在风头正盛的时候，主动避隐于鹤观一隅，俨然急流勇退之势，这让许多山门内外的前辈宿老心中倍感失望。

    鉴于其深厚的潜质，上府还是对灵虚子统合一州道务，予以一种默认许可的态度。

    这其中又包括灵虚子遥控岭南江浦穸山壮大，敕封各大灵山之下的阴官，擅自调度霖水接火二君往南海分坛，遣温道玉往五仙教侵夺资粮。

    而这种种的越权逾规之举，都比不过灵虚子任命一头无名鼠妖来担任鹤观“观主”来的震撼，这件事情在山上山下都惹起了巨大的非议。

    即便谷禾州只是边陲小州，也不代表可以纵性胡为，当成一家之私产，真灵派的作风在太平山上可行不通。

    可诡异的是一心求革新的陆真君，对于此事没有任何置评。

    直到此次道籍之事，令山上有知灵虚子已经一举炼成神通，于是一个个恍然大悟，以为先前真君沉默许可之态，乃是今日事由之前兆，旨在对灵虚子优容笼心。

    事实上，青囊仙很明白这位当代陆真君，心思可谓是深远至极。

    其与洞天内的那位乌灵仙，也就是太平山五代中兴祖师的行事风格，有颇多类似之处。

    他之所以将灵虚子的事情按下不表，只是在等待风平浪静之后，将水下的情况给看清看细，另外也是推占事情内中细情，好算出未来种种的可能，取其有利自己的那一种可能。

    说起来，青囊仙倒是佩服这位当代真君，其百年如一日的推前算后，熬心煮力，愣是也没将自己熬枯，天南霸业也只有这样的后人身上才配成就。

    可惜灵虚子是个变数，推算的难度同张霄元一般，都是推算不出有效，且关键的过去。

    那陆真君在得知神通之事后，曾去往洞天，同乌灵仙一道的推算，还动用了杏林一脉的功德增持，也只是半推半猜的算到灵虚子正在筹谋「如意法宝」一事。

    这次由她从洞天神游来此，不是没有准备。

    一来要为灵虚子炼宝出力献计一番，这二来则是因为她同灵虚子还有几分渊源。

    灵虚子在那小福地一役之中，召来金妙娘娘从东海洞天不远万里而来，将其徒儿花月宫主一举摄走，其中的一些关系很容易梳理清楚。

    当时，灵虚子是走的桃花仙子的路子。

    只是探究为此一事，她可是特意去太乙青木山草庵桃花仙那里求证过。

    青囊仙从未想过，自己神隐洞天之中，有朝一日竟然会是因一位山门中的弟子，这般的劳心耗神，哪怕这只是耗的一具身外化身之神。

    舟上，青囊仙影催动花舟下落。

    在落下之后，青囊仙留意了一处廊下，那里本该有重要宾客，但已经提前离场，她低声说道：“南海裴仙，散仙之流，倒也是知趣之辈。”

    她的视线流转，在一位托有银瓶的道人身上留神稍许，

    接着又看向三重露台之中，吉良神马背上，那位掌托金瓶的慈目女冠，此人一派宗师风范。

    若是在往日，闲游见此女冠，必是化出一点念头，点化提携一番，可是此时见此女冠同她那门内优异子弟，形神酷似，情感尤亲，心中已没有半点欣赏。

    “那些个不肖子弟，将这门中份内之事摊到我手。

    待我回去，势必要来一场大整顿，看看门中还有何等优才不被师长重视，使优才之心离宗而远道。”

    青囊仙心中暗道。

    仙庭之中，花舟突兀的降下，白壳龟上法善老道见着舟上仙影，藏在袖下的灵签一动，心中一突，主动作揖道：“今次师侄贺宴，未想仙长来此，有失远迎。”

    “别客套了。”

    青囊仙抬起掌影将舟上金蟾一拿，摔在庭中说道：“来得匆忙，拿了这个芙蓉仙城的小蟾官过来，权且当做贺礼，还有你火墟洞中逆徒，来时正听他们试探你洞中岁魁仙所遗神物。

    不过你既是已炼有岁魁仙的碧空冰魄花煞，特意选择此处显露此煞，分发于众人，此举定是向外界示意你已不惧于外人窥你那神物了。”

    “正是。”

    地方大师点头道。

    “师尊有所交代，只要突破五境，便无忧此物的得失。”

    青囊仙点了点头，明白地方大师的师尊，那位蓝大先生的道力，已足够震慑天上天下的群邪，她抬手指向那托银瓶的道人，笑道：“金童，还不来拜见本祖师。”
------------

第659章 青囊，聊家常

    金童正在把玩手里花煞碧珠，忽见仙影立花舟而降，正在揣摩此仙来意之时，就听此仙唤自己来拜。

    “祖师？”

    季明心头念转，他窥不见仙影真形，听其清越声调，实为女仙之流。

    门中一众祖师之中，要说女修得道者，那唯有二代祖师锦心，其也是开山老祖干雄的师妹，源祖柏和的弟子，那甲乙二峰中的神祝乙峰就是这位所建。

    如今那乙峰之上，丹符之道大兴，便是由此祖而始。

    另外还有匡山杏林一脉，追溯起源的话，也可窥见此祖在其中的影子。

    总而言之，这是一位道德之仙。

    季明心中着实惶恐，更是受宠若惊，他没想到这样一位堪称太平山活化石级别的老祖亲自过来，心中不敢有丝毫托大，出列拜道：“弟子灵虚子，拜见锦心老祖。”

    “唤我披香殿仙号「青囊」便可。”

    “是，青囊老祖。”

    季明从善如流的说道。

    听这位老祖的语气，此来于季明而言，不像是件坏事，季明心中放松一些。

    不过季明心中有些奇怪，为何自己会担忧自家祖师来此的目的，这大抵是自己和中天道脉走得太近，却和太平山真君上府不亲的缘故。

    青囊仙未同季明多聊，她特意选择此刻前来，就是因庭中贺宴将散，宾客回归下界。

    不过此刻被分到花煞宝珠，准备离庭而去的道人，其中一些晚走一步，见到有真仙驾临，又欲在此驻留不走，想涨涨见识，听听消息，为来日谈资。

    青囊仙见这情状，同地方大师、火龙真人、灵虚子等人传声几句，称在紫融峰火墟洞再见，参议几桩要事，说罢便消失在了这仙庭之中。

    见没好戏可看，众道随即离庭散场，各驾遁光下界。

    冷翠山未同季明再回紫融峰，他此次被佛门镇压，办坏了差事，还要去南姥神山向钩镰二老复命请罪，季明让冷翠山不必忧心，并约其改日去雁虚山小聚。

    枣灵儿来同季明辞别，又叮嘱莫忘庆阳仙讲课任务—以五行变化为饵，钓取池下灵物。

    他生怕季明在紫融峰上留居，再不回返庆阳道场「白鳞流矶」，如此一来便是自己独自守在那里，没有同道帮着参详他那潭下煮石的任务。

    虽说庆阳老师布置此任务的目的，乃是借其中玄机，令他更好的参悟五行遁法，而不是让其将重心任务本身之上，但枣灵儿心里总是没底。

    季明自己还真有意在外将五行遁法学个全乎，再去道场之中钓得那所谓的灵物。

    他自是知道任务是表相，五行遁法才是内里，所以执着于任务，就是落了下乘。

    不过他见枣灵儿恳切请教的模样，还是答应在忙完手头上的事情，便去庆阳道场一趟，顺便给枣灵儿出出主意，只是他自己也不知道等他忙完，那将会是多久之后。

    季明自仙庭而出，坐莲而遁。

    在云霄之中，依稀可见道道遁光，各自流转，没于下方各处青峰，有的已到了天边似的。

    下遁之中，云絮垂作丝绦，缠住脚踝。

    此时短暂莫名，且不知根由的惆怅涌上心头，瞥见灵姑所合之纯金剑光，蛟龙游空似的钻来钻去，削开云头，切开雾角，又不由的会心一笑。

    人生路漫漫，有时要走，有时要停，可他好像一直在走，从不曾停，便是停下，也是为再次出发而准备。

    “我这样的人，才适合修行啊！”

    季明不由感叹道。

    亟横山，紫融峰。

    在透骨园内的草庐边，青囊仙这身外化身之神所化仙影同季明谈了一些“家常话”。

    在这些“家常”之中，青囊仙透露了一些上府未来的计划。

    其中还有陆真君的一处布局，譬如真君手头有一炉在其道君时期，就已经着手开始炼的外丹。

    为炼这一炉外丹，陆真君亲涉一处真仙陨落之道场，海外之海的秘境，搜罗到了三十六类大药，自洞天求来青囊仙的灵宝「炫星符炉」，请来一位乙峰炼丹大家亲掌四时火候。

    这一炉外丹，如今被秘密安于五毒福地蛇仙一脉故址—夷仙山王子潭下，借着那福地之力温养丹力，也是未来天南大劫的一个重要导火索。

    这其中又聊到季明主动提出参与的，关于赤意郎君的那份计划。

    另外，还有他那桩如意法宝的炼制事宜。

    从这些“家常”之中，季明也明白青囊祖师这次过去的意图，就是为了给他吃下一粒定心丸，表明他不是游离于上府核心之外的太平真人。

    一位老祖亲来陈述此事，这的确让季明心中安稳，感受到山门的暖意。

    当然他也从没想过脱离太平山，在外自立门户，这种事根本就是自废武功。

    自家人知道自家事，虽然他平日对上府也有抱怨，但是太平山，或者说陆真君主导下的太平山，待他已是属于一种优待，至少没有阻碍他前进。

    对于他的一些随心纵性的举措，也很是包容。

    要是换作真灵派，或是别的旁门大宗，不是嫡系出身的话，如此的作风，骨头都能给你榨出油来。

    聊着聊着，老祖忽然又谈到了东海仙山的桃花仙子，这属实让季明感叹青囊老祖，又或者说那些山上的人对他的情况真是做足了功课。

    交谈中得知，原来老祖和桃花仙，都是披香殿中的花仙。

    “披香殿。”

    季明从没听过这处地方。

    青囊老祖看出季明的疑惑，倒没多解释，只道此殿位于灵空上界的花海之中，其中的诸多女仙多是天周得道，负责管理上界的花草和花神。

    在这位老祖的面前，季明也没敢僵着端着，做足礼数，保持谦逊。

    他要真以为自己炼成一门神通，在青囊老祖的面前就可以拿腔拿调，自抬身价，以后怕是能在鹤观里面打坐吐纳到自己这一世寿终为止。

    青囊仙聊完“家常”，见灵虚子领会到山上意图，便也没有继续聊下去。

    她得道于久远之时，灵虚子的年龄连她的零头的零头都不到，也没必要继续闲聊，此行目的达到就好。她又不是门中的宿老，还需要同灵虚子联络感情，以增威势声色。

    “你那老师和火龙，还有大纯阳宫的法善，想来已在商讨法宝炼制。

    本来有火龙和法善两位精通术数的高人，我料自己来此，亦不过锦上添花，但上府深知如意法宝于你干系重大，一旦炼成此宝，极有裨益。

    届时，跻身天下之上流，只是等闲，更可成为最后一步「炼神还虚」中的护道之宝。

    此宝之中的种种神异，便是仙人也难参详透彻，索性我便做一次这锦上添花之功，确保此如意之宝可炼制完功，不使你多年心血付诸东流。”

    “多谢老祖。”

    季明诚心拜道。

    他知道老祖锦上添花之语，只是自谦。

    一位真仙帮忙参详法宝炼制，其中的作用如何夸大都不为过。

    季明又有些庆幸，好在自己在法宝之上野心极大，当年在焦面鬼王那里选了宝如意的炼诀，否则现在岂不是浪费了青囊老祖的天大恩德。

    “不用如此，以四境之力来炼如意之宝，这事我也头次听闻，权当消遣一番。”

    青囊仙道。
------------

第660章 未济，论炼宝

    火墟洞，千年老梅之下。

    火龙和法善同坐左侧，大师和季明同坐右侧，在上首处自然是青囊仙。

    在众人围坐之内，攒心阴珠和阳芝宝光佩并悬争辉，一青一红，照彻四处，上下显光，还有密山玄母玉，这奇珍被随意的置于一块青石之上。

    在众人的手中，都有一卷宝如意炼诀，由季明亲自抄写。

    季明预想中热烈讨论的场面没有发生，在座的高人们都很沉默，就是青囊老祖也是如此，一旁那四蹄伏地，已适应新生活的吉良神马，正无聊的扫着尾巴。

    虽然大家都是一副沉默之状，谨慎发言的样子，但是季明还是相当乐观。

    以这里的牌面，不说是天下独一家，但也很难凑齐，怎么说也能论出个子丑寅卯来。

    “师兄，师叔，有何疑虑？”

    树下，地方大师率先开口问道。

    对于宝如意之事，大师的心中比谁都上心，也明白此宝炼成之后对于金童的重要意义。

    不客气的说，只要此宝一成，就是金童再转劫一世，凭着此宝护道，也能轻松的再攀道途巅峰。

    “疑虑倒说不上。”

    火龙真人看了一眼季明，意味深长的说道：“在这炼宝诀中，倒有些佛门的法理在其中，尤其是这生灭轮转之意，倒有些寂灭极乐的意思。”

    “火龙。”

    法善老道有些不悦，抬起松垮的眼皮说道：“像咱们这样精于术数之人，既已决定一帮，何必探究此处枝节，这等人情道理，你不会不知。”

    季明坦然的道：“是，炼诀根源来自佛门一位大能。”

    “我就是多嘴一问。”

    被法善这么一说，火龙感觉自己里外不是人一样，又对师妹地方大师解释的道：“我可以没有探寻金童隐秘的想法，师妹你可别给我多想了。”

    “师兄，还是说回正题。”

    地方大师无奈的说道。

    “说简单也简单，说难也难”

    火龙真人说了一句看似废话的话，接着开始切入正题，拿起那卷炼宝诀道：“简单的话，就按着这上面的步骤炼制，最后也能炼成一件法宝。”

    “何意？”

    季明还没问，大师已经替他问话。

    法善开口说道：“这炼宝诀上诸多步骤十分完善，推算之下，毫无缺漏，只要依诀而行，就可炼得一件如意宝，无非其中炼制之中，这「自然势」和「遁宝灵感」有几处关隘需要解决。

    这不是什么难题，都可以通过世间生化克制之理来解决。

    问题就在于此炼宝诀同佛门禅理相合，失之于道门自然本妙，虽也能炼得大玄大妙的护道杀伐至宝，但于道人而言，到底还是有一丝不谐之处。

    日后你如果不能道佛兼修，以两家之功果来炼化温养此宝，便难使此宝更进一步，更有被佛门禅法渡走此宝之远忧。”

    季明听的心头一紧，正要开口去问，大师又抢他一步，急切问道：“有何弥补之法？”

    “师妹，关心则乱。”

    火龙真人提醒一句，接着那法善的刚才话说道：“这道炼诀出于大能之手笔，高屋建瓴，已无缺处，可惜非只专于道法之人能够驾驭妥当。”

    大师摇了摇头，道：“佛法之中讲究缘和悟，要让金童兼修佛法，分心他顾，这不知要蹉跎多少年岁才能得道。”

    “师妹，所以这其中难的就是以此炼宝诀为根本，从中去禅而合道，更加的贴合如意形制之中的‘随心如意’，以全道门之真妙也。”

    火龙真人说道。

    “难道以师兄和师叔的功力，也不能完善宝诀？”

    “自是可以完善。”

    法善老神在在，开口说道：“如意，如意，心之表也，曲柄勾回，称心遂意。

    此器在上古之时，便被尊为三天之中的辟魔之器，为黄王亲执之兵，后来赠与随侍四仙之一的如意仙，此器这才开始有三宝如意之名。

    在这一道炼宝诀之中，有非人炼、自然势，还有遁宝灵感三步，都是各具玄妙。

    以我和火龙在这炼宝诀中推算增删的结果来看，其中非人炼一步中，需将密山玄母玉埋入一座阴阳磁峰之内，引子午二时的阴潮和毒火，日夜攻炼此峰。

    根据此玉种于山内，可于山之阴阳两面结成温凉二玉的特性，只要三十年间苦守磁峰，虔诵《如意随心宝诰》，可于磁峰阴阳两面凝就一柄两仪如意曲云柄。

    这第一步非人炼完成，下面两步就大差不差了。”

    “不错。”

    火龙真人点头的道：“这第一步完成，下一步自然势中，寻一处毒阳煞穴，就可以将阳芝宝光佩熔炼为灵芝顶，而攒心阴珠熔炼为灵珠底。

    待得昊阳晦明之日，火脉涌出甘泉之时，也就是所谓的自然势真正成势之时，即开法坛，召请神真为如意宝胚开光，其中自然会孕出一道法宝之灵精。”

    “倒真是大差不差。”

    季明点头道。

    “真正的差别，我还没说呢！”

    火龙真人笑道。

    见众人没有丝毫的笑意，火龙真人笑容渐低，咳嗽一声道：“除了灵芝顶和灵珠底，还需在如意的卷云颈处添上一道珍物，以达‘水火未济’之真意。”

    “妙哉！”

    一直沉默的青囊仙抚掌赞道：“此举实乃画龙点睛之笔，一举将此宝潜质推到无穷之地步。”

    说着，对季明解释道：“水火未济，此乃六十四卦中的最后一卦，所谓未济之象，火居水上，炎暑不蒸，流波不沸。

    观诸天地，犹晨露悬于焦土，虽沾濡而终发；若春冰浮于炽炭，纵凝固而难久。此阴阳悖逆之状，万物失序之时也。

    然则未济非穷途，实造化深意，野火烧尽处，蕨芽破灰生；海沸蒸腾际，甘霖随风至，此未济之卦，正预示着苍茫间，阴阳终始相衔。

    此卦火居水上，正合灵芝顶为阳，灵珠底为阴之形。

    只要再于其中卷云颈上添得一珍物，使上火下水，达成动中有衡之态，必可使此宝之潜质，更上一层楼。

    原本此宝中生灭轮转之真意，由此可点化成不生不灭之真意，届时才是真正的随心如意之法宝。”
------------

第661章 金花，赌博戏

    “到底需何等珍物？”

    大师问道。

    火龙和法善互相看了看，最后由火龙说道：“此物金童自身也有，不过要成就此宝，他还缺上许多。”

    “功德金花。”

    季明瞬间想到此物，脱口而出的道。

    “正是此物。”

    火龙真人认真的点头说道：“功德金花为上帝御赐之祥品，超离五行，实乃至圣至善之果，要是以此物来添入如意之卷云颈上，此宝必得全功。

    金童儿因苍江平洪有功，经大罗紫府司公议，有赐功德金花一朵。

    此盏金花于世间已非俗品，可用在如意法宝之上，尤其是要达成动中有衡之态，使头和底的阴阳二宝达成‘水火未济’之状，仍是杯水车薪。”

    “你俩早算准我了。”

    青囊仙说道。

    “岂敢。”

    法善抽出大袖之内的那一根御神签，读着上面的签文，一副高深模样道：“炉火纯青本自然，铅华褪尽见真颜。水火未济随心意，莫贪捷径损功德。”

    青囊仙没有说话，大师开口问道：“还差几朵功德金花？”

    “师妹！”

    火龙真人脸色一变，明白师妹地方大师所想，她这是要竭尽全力托扶金童，于是劝道：“各人有各人的缘分，凡事强求不来，尤其是此等法宝，更讲天时之功。”

    “师兄，我素来认定人和更胜天定。”

    地方大师目光灼灼，神色认真，有种说不出的庄严，说道：“金童以赤子之诚待我，我自当以诚报之，此乃师者天授之责，亦是从心而发。”

    “老师。”

    季明两眼一红，再一次明白哪里才是他的根，他的情感所系。

    他知道功德金花非是能在世间苦寻而得，而且看火龙和法善他们的意思，其中的所需定然不小，就是大师的家底，或许亦要大损才能为之。

    那么一瞬间，他对如意宝不那么期待了，甚至打算就此放弃。

    若是放在从前，他绝不会有这样的想法，巴不得有人帮忙，慷他人之慨，解旁人之囊，可.可为何真到了这等情况，他就成了“蠢人”一般，要舍实利而取情谊。

    青囊仙目光在地方大师和金童身上来回扫过，心中百感交集。

    难怪金童像中天传人多过于太平弟子，其拜了这样一位有师德的老师座下，换作山上任何一位太平弟子，那一颗真心也不会归属上府。

    只不过话说回来，地方大师这样的世间高德之人，怎会调教出那种离经叛道的大弟子，果然这好竹也会出歹笋，万事都没有绝对必然之理。

    她此行如今既已决意帮金童完功，自不可中途而废。

    那火龙和法善道出这等的补善炼诀，必是早已将她算计到，晓得她在天周之时，于丹符一道开创之上，颇有建功，更推动天下医道昌隆，善业深厚，功德有积。

    心念一过，青囊仙笑着说道：“金童，你非无根无源之人，何必忧心功德。”

    季明愣了一下，立即起手拜道：“青囊老祖，师门的大德，弟子实在是无以为报。”

    青囊老祖肯开这个金口，季明心中有了实底，但是也深知这份人情着实是欠大了，日后若不肝脑涂地，死而后已，怕是难以偿还一二。

    “哈哈，有仙子帮忙，此事定是事半功倍。”

    火龙真人笑道。

    有真仙在旁帮忙，尤其还是一位福德深厚，位列太乙正数的真仙，炼此如意之宝，不说是手到擒来，也是免遭了许多磋磨，真不知金童儿怎这样好运连连。

    在火龙真人看来，金童儿自己也确实争气，可也不该有如此强运。自金童入道以来，似乎从未闲停下来一般，时不时的搅动一方风云，每每遇难成祥。

    青囊仙浅笑的说道：“第一步中的磁峰倒是好办，南北两极的极昼极夜之地遍布磁山，磁峰不下千座。

    不过那里磁峰要么终年极夜，要么终年极昼，可没有阴阳之分，密山玄母玉种在那样的磁峰之内，可无法凭山阴山阳之功来炼出两仪如意曲云柄。

    而这四海之内，包括中土几处大法力移来，或是地下偶生磁脉，积生而来的磁峰，都是被主人视为重宝私产，别说是借用三十年，连看都不让看。”

    火龙真人自信的笑道：“我等掐算之人为何为人所重，享受莫大的名誉，就是天下人人都用得，时日一久，总有重情积下，以备未来所用。

    这磁峰是天下间的金石奇峰不错，但也不是人人都视若性命一般重，我若花开这往日积下的重情，为金童儿谋来一种玉的磁峰还不是易事尔。”

    “那就来场赌戏。”

    “赌戏？”

    火龙真人眼皮一跳，刚要元神心算，便被无形阻力绝隔，心中一片迷雾。

    “敢不敢赌？”

    青囊仙笑道。

    火龙真人先前夸下海口，这时怎能露怯，料定对方即便真仙之流，也不可能算定未来之事，自己往日所积人情那样多，怎会换不来一座磁峰。

    “好，赌什么？”

    “赌你那本龙雷秘籍。”

    青囊仙道。

    “不可。”

    法善面色一变，厉色阻止的道。

    “法善小子，人人说你是奇士，想来深知处世之学，火龙那龙雷又非大纯阳宫中雷法，你又何故替他紧张。

    要是你已料定火龙未来定是借不来磁峰，大可以在此直言此事，讲明个中道理，我又非是那以大欺小，强取他人秘功法门的混账前辈。

    但你要是不想这龙雷之法外传，这才出言相阻，那我这心头无明之火一起，怕是烧到你的身上。”

    法善一听这话，再不敢随便说话，只道：“龙雷为十雷之一，历来都为东海龙宫所掌，用以控调风雷雨电，火龙侥幸从「火散龙文大字」中悟出，非是此雷法正主，他并无传法资格。”

    “笑话，这话能搪塞我吗？！”

    青囊仙说罢，仙影抬手一指，定住法善老道，接着对火龙真人道：“本仙就拿青囊丹符之术来同你来赌。”

    季明手指下意识搓了搓，要是火龙师伯这次赌输了，使那龙雷之法归属青囊老祖，日后再传于太平山中，那他是不是也可以一睹为快。

    不对，他怎么能这样想，师伯可是为他殚精竭虑的炼宝，这种想法实在不妥。

    “好！”

    火龙真人爽快应道。

    “久闻披香殿百花群仙当年于天周末年应劫成就，受到上苍钦点，而授赐神真之中的天芳妙花法门，我也想借仙子的道书一窥其中门径。”

    “这才是道人本色，求知之无穷欲也。”

    青囊仙笑道。
------------

第662章 脑勺，提建议

    火龙真人虽然口气很大，但心中还是拿不定此事。

    因不想露怯于人前，火龙真人从容的将背上宝剑取下，随手在剑身一抹，真炁于剑中化字，接着脱手一抛，宝剑即刻化光游空而去，瞬息千里。

    青囊仙早已拿定赌局胜机一般，心情大好，又赞了两句火龙的剑法。

    这随口一赞，似挠到火龙痒处，其抚须道：“天下所谓剑修，非如世人所用之顽铁，只为杀人利器而已，此中妙处以炼得从剑生光，继且弄成有光无剑的地步。

    光之所至，即剑之所至，大约那一剎间可遁到千里之外的地方。

    剑法之用，除斩暴降妖之外，兼可传递消息。心剑既合，剑光之中便可显出心中之事，或以真炁拟好文字，亦可藉剑光播送到万千里外，到此地剑光应称小成。

    我辈用剑之人，亦因剑而仙。

    剑历万劫而不坏，人亦经万代而常存。”

    听到火龙真人说剑，季明听得心驰神往，可惜他精力不济，功课又极为繁多，再难在剑法之上分心它顾。

    季明趁着火龙真人剑光传信的功夫，出声问道：“师伯，那在这第二步自然势中‘昊阳晦明之日，火脉涌出甘泉之时’，此处又该何解？”

    “这也简单，只要请来你那位被逐放北方的旧日同门张霄元，此事自可迎刃而解。”

    “师伯，此为何意？”

    “你有所不知，张霄元那把玉竹宝弓乃是个“术业专攻”之宝，炼它之时专为驱打天上凶神。

    要是那张霄元答应帮你此忙，自会执持此弓，下入阴阳一线内的第一关恶狗岭，将潜居于岭中的天狗凶神驱出，使其逐日而去，从而令天象晦明。”

    “好！”

    季明喜道。

    他心中不由的暗暗庆幸，好在自己当年在张霄元的事情上没有落井下石，反而多有回护之言，否则今日要借其法力，怕是困难重重了。

    这当真是应了那句做人留一线，日后好相见。

    “那火脉涌出甘泉呢？”

    “哈哈，只要天象晦明，地浊上浮，凝于火脉，自成甘泉。

    不过为求稳妥，你可任意择选一座福地，以极大法力收取福地之龙所产的灵泉水脉一道，届时接入那火脉之内，可以从中打出个泉眼来。”

    福地之龙，也就是福地地脉的别称。

    季明在听到火龙真人此话，脸上并无轻松欢喜之色。

    尽管他知道凭自己地位，不管是在上府的太平福地、天河峰的合田山福地，还是新打下的五毒福地，都能收取一道泉脉，只是他若不恰好具备这些条件，自然势岂不是永远无法达成。

    在炼宝诀中可是说过，此自然势可以等来，并不需要外力的干涉。

    火龙真人洞悉了季明的疑惑，说道：“晦明之日自然可以等来，但那是可遇不可求之事，一旦没等到，你就又得再等上个三十年，或者六十年、九十年。”

    说着，火龙真人抬手指天，说道：“磁峰和晦明之日都不算难事，这真正难办的是请神真下来开光，如意宝非比寻常，你在天上有这个体面吗？”

    一时间，所有目光齐齐投向季明。

    季明不自信的道：“我同老星君关系不错。”

    “呵呵，这我信。”

    火龙真人点头道。

    “师伯，你.真信了！”

    “为何不信。”火龙真人摸了一下季明脑勺，“都来瞧一瞧，这多大的一个包，不愧是老星君下手，轻重得当，没个几年估计是消不了了。

    灵姑那娃娃当时同我提了这事，我还当是小辈扯了一谎，故意语出惊人呢。”

    青囊仙真凑过来一看，惊了一下。

    “没错，这脑勺上的法力，确实是老星君亲自所留，他老人家多少年没出过瀛洲，你这孩子.在天上究竟有何关系？我可越来越看不透了。”

    大师有些不放心，也过来看了一下，道：“金童儿，祷祝自己所奉神真，请来降法为宝胚开光一事，内里颇多讲究，映射许多玄机，难以假手于他人。

    不过你同老星君有这样亲厚的关系，我便放心了。”

    “老师，我”

    季明有心解释一下，不料法善老道打断他的话。

    法善一改先前不咸不淡的态度，笑道：“金童儿，我早说你非是池中之物，不然何故算不得你的过往，定是那位老星君帮忙遮掩了去。”

    这一句话，让季明解释的话卡在嘴里。

    他担心解释了老星君那处，解释不了自己为何能遮掩过去。

    他摸了摸后脑勺上的小包，强笑的道：“老师，诸位师长前辈，弟子一定请来老星君。”

    “你是要一定请来。”

    火龙真人在‘一定’二字上加重语气道：“在开光之后，此宝宛若胎孕初结，内中灵昧刚生，将会自遁于天地内合宜之处的温养，静待完功出世。

    你若不请来神真开光，失了时机，一遁之后，它就是宝器之流，难以挽回品质。

    除了请下神真，最后一步遁宝灵感并无难处，就怕此宝遁去之时，意外沾染和合精气，化作灵精降世，所以你得及时沟通宝中灵昧，如此遁走之时才可及时施展手段护持。”

    说着，那遁空的剑光已然折返火龙真人手中。

    其实剑光拖了这么久才回来，火龙心里已感不妙。

    果然，剑光入手，就给他带来了坏消息，他似乎还是低估磁峰的重要性，这也不对，他其实是高估了自己人情的重要性。

    “怎么样？”

    青囊仙以志在必得的语气道：“你刚才剑光才只是去了东海思楠岛上，见了那思风老人而已，这陆上三十六方道土内，还有几处可去的地方。

    不过黄庭宫那里就别去了，他们那刚刚丢失一颗两极金磁石母，这门内福地留存的磁峰，怕是得暂时来顶用那颗石母，好镇住广元水府。”

    听到青囊老祖的话，季明面上毫无变化，仿佛窃走两极金磁石母的人不是他一样，他镇定的说道：“老祖，我是否可帮火龙师伯提个建议？”

    “你”

    青囊仙很想说你这小道能有什么好建议，但是联想到其和老星君的关系，又不那么笃定了。

    敲脑勺这举动，关系没到一定层面上，可不会做出来。

    老星君虽说一直神隐瀛洲，但谁也保不齐他老人家静极思动，闲游红尘人间，或许是因其返璞归真，一颗童心难泯，所以同金童做个忘年交之类，这种事情的几率奇高。

    “金童儿，快说，快说。”

    火龙真人一听季明的话，知道此子不会无的放矢，大乐的道：“你那老祖难道会计较你这小娃娃的建议。”

    “好，你就说说。”

    青囊仙也是好奇，于是允了。

    “师伯，可曾听过垒和荼这两位神人？”

    季明笑着问道。
------------

第663章 书信，攀龙凤

    东海之中，仙山之外。

    一昏暝之处，其中风掣雷行，浊浪排空，阴云垂海，但见一巍峨神人自海中拔身而起，身披百丈厚甲，两角冲天，须发皆染沧浪之色。

    其左掌托着个酒坛，踉跄踏浪而行。

    一时间，海中鼋鼍惊走，鱼群潜渊。

    此神人每有移步，便有珊瑚礁碎作赤砾，玳瑁群碾为碎瓣，其自海中上岸，行入仙山东北一处，周遭山岳为之震颤，琼枝簌簌如筛糠。

    “呃～”

    一个酒嗝打出，酒气喷洒，醉倒数峰的狼虫虎豹、灵禽山牛、狮象狻猊、仙鹤青兕等。

    “东海小龙子确实有几分义气，对俺款待甚殷，可惜心粗浅陋，只知在东海这浅潭子里搅细风，弄微雨，成不了什么气候，比不得中州人中之龙。”

    嘀咕着，又打了个酒嗝，止都止不住似的。

    “不对，不对。”

    神人忽然酒醒，猛打一个激灵，“有人在念叨俺们。”

    说着，撇下酒坛，冲过郁郁葱葱的群峰，跨过山岗高崖，一步来至桃枝结成的鬼门之前，大喊的道：“荼，快来，你的元神可有感应？”

    鬼门边，荼抖了抖身上积蓄厚实的花泥，他已很久没动过了。

    自海边走来的垒缩下真身，变作成人大小，刚准备同荼细说自己的感应，一道剑光已从天外纵来，穿入蔽日遮天的神木之冠，落下鬼门之前。

    垒和荼俱是一愣，那头同样负责守护此处的白虎，也悄然的站到一处高山上，投来视线。

    荼抬手一招，拿住剑光一看，面色古怪。

    垒在旁边说道：“我就说元神上怎么突然有跳脱之感，果然是有事发生，这剑光能自如往来仙山，其主不是凡人，剑光中到底说了什么？”

    “一件事。”

    “等等，是坏事？”

    听到垒的问题，荼的面色更古怪了，斟酌了一下，又看了看剑光，“不算是。”

    “是就是，不是就不是，我自己来看。”

    垒一把抄过剑光，元神往光中一探，只见一行小字记道：

    “荼、垒二位兄长鉴：

    久未把酒，甚念二位守门护山之英姿。

    今有桩泼天机缘，特来聒噪——大纯阳宫有火龙奇人者，乃中天道统蓝大先生之爱徒，堙伯之隔代传人，元阳祖姨母的表侄的连襟的侄曾孙子。

    其前日醉酒吐露，正缺两个扛幡捧炉的仪仗。

    吾闻其洞府为地肺山灵应洞内，皆镶斗大明珠，吐纳皆是琼池雾霭，腰间有挂老天亲赐的紫金牌，每逢朔望必执此牌，往大罗天紫府司送丹，实乃极尊极贵之人。

    今闻此君有一小难，需借磁峰炼宝一用。

    其本欲往东海思楠岛一借，余念二兄苦守门户，渴求世间奇士佳友，敢冒唐突此君之险，举荐二位兄长下界法统睡虎地桃岫洞落英老人二徒为其仪仗。

    今借此君剑光递信，望二位速决，回以佳音，早缔关系情谊。

    待得情义浓厚，此君于北斗驱邪院会友之时美言两句，二位兄长何愁捞不着天上开办大宴的美差？

    二位兄长还需速速裁度，莫误良机。

    草草顿首。

    灵虚子，大巴灵藏二十五年。”

    “这”

    垒拍了拍脑袋，摸了摸额上两角，道：“蓝大先生是中天上仙，他这爱徒确实有几分结交的价值，不过这堙伯之隔代传人又有何说法？”

    荼摇了摇头，伸手从鬼门里一抓，抓出个蒿里下鬼王宫室里的独角阴判。

    “你可听说过世上有个叫火龙的奇人？”

    独角阴判缓了缓神，见到这两位坦胸露乳，黑髯虬须的南方鬼王，刚要膜拜就被喝止，让他就事说事，阴判想也没想，道：“火龙真人之名，天下有闻。

    我便是在阴间地下，也是心向往之。

    其于火散龙文大字中习得的术数，可谓是无物不算。”

    “火散龙文大字！”垒和荼惊了一声，不由的点头说道：“想不到这一奇书竟然也出世了，难怪金童小友称呼此君为堙伯之隔代传人了。”

    “了不得，又一个未来的中天上仙。”

    荼将阴判丢回鬼门之下的蒿里，口中称赞的道。

    “那这元阳祖姨母的表侄的连襟的侄曾孙子。”垒说出这个更为唬人的名头，心中拿捏不定的道：“这位奇人的亲缘关系可真是复杂啊！”

    荼念头一转，将远处观望的白虎唤来，帮忙参详。

    “老兄，咱们在鬼门前相伴也有许多年岁，你在下界一向消息灵通，同中天道统也有许多渊源，你说是这火龙是不是真的有通天关系？”

    “两个蠢货。”

    白虎懒得搭理荼和垒，这封信中明显九真一假。

    这什么元阳祖姨母的表侄的连襟的侄曾孙子，一看就知道胡诌的。

    偏偏荼和垒最是迷信关系裙带，有了前面两个身份的铺垫，二人心里怕是已对这偏到姥姥家的亲缘关系半信半疑，自己如不能道出个子丑寅卯来，二人定嫌他见识短浅，不识奇人真面。

    落下此信的金童也是个妙人，算是瞅准了荼和垒的三寸，才敢将这信中假的那一部分，编的这样不着调，但凡稍微上点心，也会编的有头有尾一点。

    白虎没有讨论这‘姨母的表侄的连襟的侄曾孙子’的关系真不真实，只是问道：“你们相信吗？”

    “我们是不信的。”

    荼认真的道。

    “当然不信。”

    垒再一次确定的道。

    白虎正松了口气，感觉二神人没蠢到不可救药，接着又听他们说道：“但是.凡事无绝对，这火龙要真有老天亲赐的紫金牌子，能在大罗天紫府司行走，我们会信一半。”

    “你们倒是谨慎啊！”

    白虎道。

    “老兄，别废话了。”荼摆了摆手，道：“你和大纯阳宫大梦仙人有点子渊源，逢年过节送礼比咱们这攀龙附凤的拜贴生还勤快几分哩。

    那火龙师傅蓝大先生是大梦仙人的弟子，你定对他有所了解，就说说他有没有这牌子。”

    “有。”

    白虎懒得多说什么，简单吐出一字。

    他知道这两位神人当初就因为一些关系，从而坐上鬼王的位置，俨然也成了阴间头面人物一样，故而对于权势关系，那真是深信不疑。

    现在一想，这信上留言不多，可句句都点到了荼和垒的软肋之上。

    这金童哪里是妙人，他才是神人。

    “好啊！”

    垒大乐的说道：“金童果然是俺们兄弟，没白白让俺们舍出那宝库山的两极真磁之气。”

    “垒，我老早和你讲过了，你偏偏不信金童的能耐，我早说他非池中之物，没瞧着昴日那老星官儿都时常向我们问询，关注着他的情况嘛！”

    “是极！是极！

    那老官儿一向图谋深远，我们可得提醒金童，让他防着那老官儿。”

    荼说道。

    白虎忍不了了，抬掌搓了搓虎脸，道：“据我所知，那可以行走大罗紫府司的紫金牌子，乃是老天赐予蓝大先生，蓝大先生又秘授火龙真人。

    所以在这信中‘腰间有挂老天亲赐的紫金牌子’一句，写得极为巧妙。”

    “是很巧妙。”

    荼点头道。

    垒赞同的道：“没错，这可是老天爷亲赐的牌子，自是得重点说明。”
------------

第664章 筹划，找路子

    白虎彻底闭嘴了，他知道自己叫不醒一个装睡的人，同时也对那金童有了更深的了解。

    这金童不过是区区凡人之身，胆子之大，似可欺天一般，一封信件就敢将荼和垒当蠢蛋一样耍弄，看这荼和垒的样子，怕是还乐在其中。

    “罢了。”

    白虎心道一声。

    他没有走开，倒是要瞧瞧荼和垒被算计后的模样。

    他看这信中的内容，不管是到底火龙，还是金童自己，其中目的必是荼和垒在阴阳一线中所炼的名为「宝库山」的磁山。

    火墟洞内，千年老梅之下。

    奇士法善、火龙真人、地方大师，还有青囊仙，谈着一些无关痛痒的话。

    季明实在听得无聊，便独自默参真法玄机，待自己到了金丹四境后期，也就达到了修行太乙甲部真法中第三篇《碍日神星》的标准了。

    他所炼的星宿将对付金丹四境尚可，可若是对阵四境之中，已然功行圆满，显出日月二相的积年老怪，那还是力有未逮。

    老梅之下，在座之中，聊的是一回事，心中想的又是另外一回事。

    无论火龙，还是青囊仙，对于这场赌戏的胜负都没有底，不过二位都很淡然。

    火龙天性散淡，轻视外物，对于龙雷秘籍并不看重，更享受博戏带来的过程，而青囊仙更不用说，她真在意获胜的话，季明便没有开口的机会。

    对于青囊仙而言，一个正当途径获得龙雷秘籍，为太平山补缺雷法，这虽然不错，但也不是迫切之事，她更在意的是.有趣，不仅人要有趣，事情也要有趣。

    现在这事就很有趣。

    “来了！”

    法善说道。

    奇士法善坐镇大纯阳宫，一向谨言慎行，不露山水，今日却因金童之故，屡屡破功，他心中安慰自己，实是金童之言行，总在意料之外。

    剑光回返，被火龙一把抄在手里。

    他先是看了季明一眼，而后在剑光上一抹，上面只有一行回复—速来仙山，扫塌相迎。

    “奇了。”

    火龙哈哈笑道。

    他只是按照季明所言，给出了一些可以显耀自身的信息，便令那两位神人出借磁峰，这委实离奇了一些。

    青囊仙看向季明，说道：“那荼和垒两神人，我往年在太山娘娘的圣诞日中，也曾有见过，又憨又蛮，虽是幸进之辈，却也不是轻易糊弄的。

    就你这三两句不着边际的话语，竟也能唬住他们，”

    火龙真人指着季明说道：“我算看明白了，你这是知根知底，同时又有不浅的交情，否则换一个人，即使写下同样的信，断然不会做到如此地步。”

    “愿赌服输。”

    青囊仙很是痛快，所化仙影伸手一指，一朵形似细囊，前半开苞的奇花落到了火龙真人的手中，说道：“火龙，这青囊丹符之术是你的了。”

    在拿到道法之后，火龙没有丝毫喜悦。

    他那股子洒脱劲儿也没了，手上托着奇花，就仿佛托着小山似的沉重，嘴里不住的道：“罢了，罢了，此次胜之不武，得来又有何益？！”

    “不要给我。”

    季明心中暗道。

    这位火龙师伯的风骨注定是季明学不来的，他要是有这风骨，哪里能从微末之中而崛起，当然这不能说风骨不好，只能说各人有各命。

    火龙师伯将奇花道书奉还，更是奉上自己的龙雷秘籍。

    青囊仙明显对火龙的高洁之举很是激赏，在收下龙雷秘籍的时候，将奇花道书再次相赠，这次不是因为赌戏，只是因为火龙很合眼缘。

    如此互换道书，众人尽欢。

    “金童，这段时间我都在火墟洞中，你何时要去东海仙山，便来传信简，我定配合于你。”

    火龙真人说道。

    “金童儿，所需功德金花，我会在你磁峰种玉三十年后，待你炼成两仪如意曲云柄，再显灵传授。这磁峰种玉三十年，你要务必持正守心，勿为外魔所扰。”

    青囊仙认真叮嘱一声，随即便遁走洞外。

    法善老道说了两句，离走之前请季明有机会去北方一行，去大纯阳宫中看一看。

    新的补善版的宝如意炼诀，其中诸多关隘之处虽已尽数解开，但季明没有急匆匆的前往东海仙山炼宝，他心中深知欲速则不达的道理。

    在洞中静思半个月，写下给张霄元的信简，通篇没有三百字的信简。

    这信简之中没有任何矫揉造作之词，只有满篇真诚，还有客观描述当下炼宝之事的重要和意义。

    这封信同给予荼和垒的那封大有不同，那封只要切中那两个神人爱攀附天上权贵的毛病，无论信中怎么发挥，十之八九能令那俩位迷了心，昏了头。

    张霄元不一样，这是至诚君子，唯有真诚可以打动。

    信简中，真炁所留下的短短几行字，季明是删了又改，改了又删，唯恐自己平日那种谋算人心的习气流露中到字里行间，令张霄元心生反感。

    书信写罢，由地方大师代为审阅一番，确认无误之后，便送往北方吉量府张霄元处。

    在等待回信期间，季明一直跟随着火龙真人修行，他没有专注于自己四境中期的功课，而是修炼五行遁术，还有就是火龙真人的术数。

    有火龙真人言传身教，季明的进步却并不快。

    好在不是季明一个人学习，他还有一对住在眼球里的瞳子神，当季明听得满头雾水的时候，瞳子神可是听得津津有味，还不时让季明主动提问。

    火龙真人经常被季明的问题搞得一头雾水。

    要说季明有天赋，可那如听天书的迷茫表情，同时又很想听进去的认真表情，这是骗不了人，可要说他没天赋，这提出的问题，一个比一个深入。

    季明知道火龙师伯看出他身上的问题，也知道火龙师伯不会对他的秘密探根究底，所以才这样光明正大的问出这样一个个涉及术数奥妙的问题。

    跟随火龙真人学习，一直持续两三年。

    张霄元的信简早已传回，不出意料的带来了好消息，他之所以还在洞中学习，主要是瞳子神太好学了，这可是季明的活祖宗，怎好打击他们的积极性。

    在术数之道上，季明全靠瞳子神的教导。

    火龙师伯虽有闲余，但也不可能将术数上的妙理一点点揉开掰碎的喂给季明，所以他现在术数上的微小进步，可就全靠这一对瞳子神了。

    在此期间，他也将五行遁术之中，剩下的金、火二遁学会。

    火遁好炼，他久掌六丁神火，也算是精通火性，所以在这上面没费多少心力，难的是金遁之术，这两三年全扑在这上面。

    五行遁法学全，不意味掌握五行大遁，通晓那上苍亦不得制之的天罡变化，这不过是将自己金丹四境中「初掌五行」的天赋锻炼成熟。

    接下来，他该筹谋怎么请老星君帮他开光。

    为如意宝开光，不是请下一道法念就可以轻松成事，最好是老星君真身降临，这很有难度，季明必须找个路子。
------------

第665章 秃笔，异类聚

    横山，秃笔峰。

    此山位于兰荫方之南，往西南就是黎岭门户，从前常有左道贼子出入此处，同当地豪绅勾结，以恶法祸乱乡里。

    自从天南二次斗法大战一举功成，岭内群邪辟易，山间妖魔丧胆，此地才算是真正迎来大定，予以数万寨民安居，再不见流贼的踪影。

    待鹤观大治州中，道风远扬，家家户户这才欢颜。

    安定富足的环境，催生出道观寺庙的香火兴旺，在秃笔峰顶上的白莲寺，就是这么一座远近有名的寺庙。

    这寺还是开朝时所建，因累世相传，房廊屋舍，足足数百多间，这庙产田地也有上千余亩，其中金银满库，米粟盈仓，本该是个有名的佛门古刹。

    可惜只是因三四十年前的第一次斗法前，寺庙主持大有僧在外圆寂。

    而寺中在举办涅槃法会期间，据说有一头虫魔自峰外进犯，并有一伙左道从中生乱，乱斗之中，火烧禅舍，引得全寺大乱。

    自那已经以后，这座古刹便也破败下来。

    一直到了三四年前，有位挂单的僧人夜宿寺中，其静坐禅房之内有显佛光禅音，光音照传十里之地，于是阖寺上下，齐推此僧担受主持方丈一职。

    白莲寺之名，也是这位新主持所改。

    从那以后，寺中香火渐盛，僧众更是增有百余，一个个都被分派到大小职掌，寺内开始立有森严规矩。

    凡到寺中游玩的，便有清秀善谈的知客僧人来相迎，先请至净室之中献茶品果，然后由着监院亲自陪侍，遍寺随游一过，又摆设茶食礼品，相待十分尽礼。

    虽来者必盛待，其中又有分别，若是遇到官宦富豪，另有一般款待，不必细谈。

    这一日里，主持忽传消息，全寺百余多的僧众，无论是哪房哪院，房头执事，俱要扫洒一遍，备妥禅茶、素斋及结缘法物，并安排祈福法会或诵经仪式。

    就是主持自己，也是亲自来到宝殿之内，为佛像拂尘，整饰庄严，供奉上崭新的香花灯烛。

    僧众都知，这必是仙客来至。

    以往左右有道行的“近邻”过来，主持也是备全了礼数，可没有一次是这样的肃穆庄重，几乎要事事亲为一般，阖寺上下的袈裟僧衣都备了几套。

    待一场大清扫刚刚结束，峰外一队年轻的仙家乘着灵鹤而来。

    仙家俱着鹤氅玉冠，云裳霞裙，而在为首的老鹤之上，安有辇座，中坐一矮胖道人，形神皆衰，偏偏极具威势，一看就是久居上位之辈。

    鹤队落下寺前，正当僧众以为这是要迎贵客之时，却见那些仙客自偏门而入。

    “莫要奏乐。”

    矮胖道人由着两位小童搀扶着入内，抬手高声了一呼，其后立有随者遁向钟鼓楼里，停住了那迎宾之音。

    “南无.，南无.”

    主持自大殿降阶而下，迎上矮胖道人，一见其衰劳之形神，忍不住说道：“师兄，以你之苦劳，何以从寺中偏门而入，不受我迎宾之礼。”

    矮胖道人摆了摆手，拉着主持往偏殿一去。

    “回声师弟，稍后老爷将来，我何以有资格自正门而来。

    咱们异类入道，能得老爷赏识，实乃三世所积福缘。老爷心纳百川，吞吐宏大，不以出身相轻，只重能力，那咱们就更该在这些事上多注意。

    如今我在这个位置上，多遭上府非议，一言一行，如何能松。”

    白莲寺主持，也就是回声僧鬼，听了这一番话，心中大受震撼，以往他从没想过这些，敬服的说道：“鼠四师兄，这个位置也只你能为。”

    鼠四不置可否的颔首，拉着回声僧鬼，往那更偏处行去，说道：“如今我居观中大位，明日焉知不是你来担受大任。”

    “我”

    主持紧张起来，都有些冒虚汗似的。

    鼠四打断主持的话，意味深长的道“回声师弟，往日你在老爷宝箓中坐禅，难得出来，咱们更是难得交心，我现在说此话，并无它意。

    像咱们这样的异类元从，绝非唯一之仅存。

    所以更需洁身自好，立下功劳，才能为后日来者打下良好基础，望你知悉此点，日后慎重行事。”

    “师兄此话诚为金玉良言。”

    回声僧鬼心中佩服更增，崇敬已极。

    见回声僧鬼已受点醒，鼠四开怀而笑，道：“你自三四年前受命，来此重振古刹，可见老爷有意委以重任，来日定有一桩大功。自从你来此寺庙，我亦有关注。

    你能不显多少法力，便振兴古刹香火，手段一如和风细雨，可见高明，要比钱庚那夜叉灵光多了。”

    “钱师兄也是受了夜叉阴身所限，元神心智常受阴身孽根之影响，故而这做事动念，专恃勇狠一道，只要炼度有成，自可洗去孽根。”

    “找个机会，你去穸山点化一番，也好使他早日回头，别总嫉我权势，而不见我之苦忧，牢骚满腹。”

    “是。”

    “老爷何时来此？”

    回声僧鬼问道。

    “就在这几日。”

    一听到老爷，鼠四神情又是一肃，说道：“老爷先是在仙人道场进修，又在彤华宫仙庭之中主持完贺宴，这已是有几年时间，没想到刚刚回来，竟是来你这古刹。”

    回声僧鬼心中说道：“还不是我这里秘密安置着奇肱神车和两极金磁石母。”

    “师兄苦劳，为鹤观谋得火鼠布帛这一大独家道产，老爷那里必有嘉奖。”

    “分内之事。”

    鼠四没有丝毫得意，反而责任重大的神情。

    说着，回声僧鬼引领鼠四在全寺游览一遍，在露亭奉上竹露茶，继而导引瞻仰诸殿佛光，末了更备素斋细点，礼数周全之至，让鼠四极为满意。

    道风要昌，首要讲礼。

    鼠四主持一州道务，他所做的第一件事就是在各地增办蒙学寓所，广纳稚童，从小授经讲礼。

    回声僧鬼如此知礼，可见慧根之深，来日成就必然不低。

    约莫四五日后，鼠四和回声僧鬼齐有感应，即令寺中击鼓鸣钟，他们出寺而去，在峰头正见天边一处有云尾拖迹，横贯长空，顷刻抵降于前。

    有见莲座于虚空绽开，莲上坐有一金冠道人，正托瓶含笑视来。

    “老爷！”

    鼠四抢前一步，俯身拜道。

    “这老货”回声僧鬼心中已没半点敬佩，来不及埋怨鼠四抢先，随步上前而拜。

    季明微微颔首，在鼠四和回声僧鬼依次扫过，指尖轻拨细风，将二者托扶起来，而后便朝寺庙望去。

    “数年经营，寺庙便有这声色，你做的不错。”

    “蒙老爷点引，来此栖身参禅。”

    披着袈裟的回声僧鬼越过鼠四，侧立于旁，接着说道：“这番经营，也是全了同这寺庙古刹的一场缘法，只是菩提树下贪嗔盛，莲花座前利欲深。

    要想全此缘法，非得是大浪淘沙不可。”
------------

第666章 往事，造梦者

    “此话何解？”

    季明似有兴趣的问道。

    “这寺庙从前凋敝，财帛曾被妖魔所掠，自此清贫。

    因有此故，那些剃度之人虽披袈裟，算计之狠却比市井之徒更毒三分。几盏清茶，数碟素果，恰似垂钓之银钩，不问寒门豪户，总要递去功德簿子。

    不是说添设罗汉金身，便是道重塑浮屠宝塔，再不济也要以供养长明灯为由。

    若遇到爽快布施的，便是认作善财童子，日日甜言蜜语哄著；若逢吝啬推脱的，直骂作铁石心肠，暗地里百般咒诅，恨不得在功德池里唾上三口。”

    “倒也可恨。”

    季明笑道。

    “这里僧家没个知足时候。”回声僧鬼摇头叹道：“偏有那等痴人，自家兄弟冻馁，尚不肯周济，倒把整锭银钱舍给了秃驴，岂非本末倒置的愚夫！”

    “此寺僧众人心缺少导引，你算积下功德了。”

    季明说道。

    “老爷说的是，从前寺里有个大有僧，听说素有德行，可惜命薄无福。”

    鼠四接话说道：“几十年前，大概是第一次观才洞斗法前，我还曾见过这位僧人，他那时受横山狐社老太爷之邀，来社中讲经，言谈中颇有一些禅趣。”

    “师兄也在横山住过。”

    “是啊！”

    鼠四有些唏嘘之意，道：“很久之前的事情了，当年胡老太爷待我不错。当年他因避祸，举家迁到别处，前些年因有闻我如今的地位，还托来书信，联络情感，怕是想我照顾狐家子弟。”

    “狐家子弟要是生员，倒是可以一用。”

    季明说道。

    “老爷有所不知，那胡老太爷哪舍得送来社中生员，怕是举荐一些屡考不中的狐生。

    尤其是老太爷的小公子胡图儿，学了个偏门的「傀儡戏」，欲求天狐院破格录用，可数十年间屡考不中，落魄失意，老太爷总在信中说情，请我为他谋个阴吏。”

    “凡有村，必有狐。天下各山各村的狐社一如脚边之蚁巢，普遍存在，且不受重视，要是笼络的好，情报上的投入可以减少一大笔开销。”

    “是，我也有此心，故而一直没有回绝，但也没答应。

    如今我们鹤观上下，万众一心，锐意进取，道风纯直，此等精神属实来之不易，若是引进这等有劣根的狐类，怕是会带歪观中风气。”

    鼠四说道。

    季明回想了一下关于那胡图儿的印象，已经很久远了，大抵还算个有头脑，爱钻研的狐生，说是劣狐有些过了。

    “不妨一试。”

    季明一挥袖，说道：“鹤观包容万物，一视同仁的心不会变，也不会因为一二个有劣根的，便染黑了这方大池。你除了本职之外，还要为观中子弟打造一个.梦。”

    “什么梦？”

    “克勤克俭，自奋其力，无分贵贱，俱得机缘。”

    “好梦！确实好梦！”鼠四眼睛一亮，不由得抚掌大赞的道：“倘若此等美梦为人道苍生，异类族众所信服，那我鹤观大昌，便不远矣。”

    “莫怨蓬门无玉阶，铁砚磨穿自生辉。若得东风借力处，青萍亦上灵空天。”

    季明且吟且行，受回声僧鬼引领，入这寺庙正门，一路上回声僧鬼介绍寺中景致，言谈之中，夹杂自显之语，道：“白莲寺与它处不同，我年年修葺禅房经阁，从不开口化缘。

    因此，十三寨的人都说此寺僧众清净，于是愈发虔诚供奉，这香火反比寻常寺庙旺盛数倍，当初恶名也在顷刻扭转。”

    “你于人心变化之上，已拿捏到了分寸之间。”

    “老爷教导有方，点化有道，令小僧不复鬼道浑噩，始有今日慧性。”

    大殿内，庄严佛像之前，季明在此驻足，凝视了一会儿佛像，忽然对回声僧鬼问道：“你可知为何让你来此古刹之中，当这个主持方丈。”

    回声僧鬼保持合掌姿势，瞥了一眼鼠四，而后迟疑的道：“不是看管神车和两极金磁石母吗？”

    “不用藏锋掩智。”

    季明道。

    “神车和石母过于显眼，干系甚大，难为老爷明面所用，所以老爷遣我在此，目的之一必是看守此二物无疑，而这另外的目的，或是同佛门有关了。”

    “佛门啊！”

    季明满含复杂意味的叹声道。

    他抬手抚于回声僧鬼顶上，慈声说道：“你素有佛缘，惜于鬼道所限，成就难高，我本意是以新获之灵丸，送你转劫一遭，不负你我情分。

    哪知你如此痴意，强留侍奉，如此便遣你守住神车和石母，待我日后来此取用。同时也借此宝刹，多积阴德，他日转劫之后，也可少受魔难。

    至于佛门，你精修佛法，建立苦空无常无我之正知见，早日证得初果，他日我有大用。”

    回声僧鬼有什么大用，老实说季明还没有想好。

    只不过他现在眼睛里已住了一对瞳子神，没必要再将回声僧鬼收回箓中，搞得在身上跟搭了窝似的，另外僧鬼知道太多事情，对于僧鬼而言没有好处。

    回声僧鬼仿佛有所预感一般，不禁哀声问道：“老爷，那我日后还有机会随身侍奉吗？”

    “昌大寺庙，守好宝物，参禅证果，来日我们的缘法还深着呢！”季明说着，念头一动，又赐了僧鬼一法号，道：“你常在危难之时，为我传音预警，今日就授你法号「闻空」。”

    “闻空。”

    僧鬼一怔，默念数遍，悲喜交加，难以言表。

    他来不及多生感慨，引领在前，自佛像后的密道往下，通过一段满是降魔手印的甬道，来到了一间占地广阔的密室内，奇肱神车和两极金磁石母都在这里。

    另外还有那一百余粒的天河神砂，它们如同绚丽蓝霞，又似靛蓝灵火一般，游游散散，重重叠叠的密布在密室前半部分，防止外邪窥探。

    季明穿过天河神砂，来到了奇肱巧匠所造飙轮神车的面前。

    神车静悬于虚空，车型正正方方，下有两个飙风之轮，车上还有一旗幡，此旗是神车的重要部件，当初青蛟寻到此旗，差点让他一举翻盘。

    这车是好车，只是现在不能明着拿出来用。

    季明需要一个故事来洗白它，比如他斗败当初乘车遁走的“青蛟”，从其手中缴获此车。
------------

第667章 火鼠，密函信

    鼠四站在一旁，见到老爷在前面欣赏那辆奇异神车，于是从回声僧鬼闻空那里了解事情。

    闻空简短的说了一下广元水府中的探宝过程，鼠四思索着其中有无自己可以查漏补缺的地方，思索之中听到老爷呼唤，连忙小步上前。

    “白莲寺这边，鹤观要多有照应。

    合山方那边的分坛四悲云寺，历来同佛门合流，为州中禅定胜地，该打压就要打压，让参禅修佛之辈自然而然的聚来此处宝刹，如此也方便管制州中佛门子弟。”

    鼠四认真应下，问道：“老爷，人多眼杂，这些宝物是否转移到穸山？”

    “那倒不必。”

    季明摇了摇头，说道：“传信去南海硫烟岛唤二君回来，在此布下一套阵法。”

    说着，季明取下了飙轮神车上的核心部件—那一杆旗幡，只要没有这个部件，这辆神车便难运转。

    他思虑再三，飙轮神车要想在明面上被他使用，这其中洗白的故事不能是简单的斗败青蛟，从而索得了这辆神车，那黄庭宫的诸真非是蠢人。

    黄庭宫在外穷搜海捕，而他季明轻松便找到从水府逃匿的青蛟，拿到了飙轮神车。

    黄庭宫如果收到风声，除了飙轮神车之外，这一同被取的两极金磁石母他又该如何说辞，将一切问题推到已死的青蛟身上，这固然是个法子，但到底是过于粗陋。

    这最好的法子，莫过于在他人手里转过一手，最好那人可以仗之成名，到时候他再因缘际会的将飙轮神车拿到手，这才是完美的洗白此物。

    季明心里清楚，这个其他人最好就是自己的第二元神之身，这样才利于控制变数。

    他又将目光移到那小丘似的两极金磁石母，这两极金磁石母是将舍利磁瓶升炼为法宝的重要珍料，不能简单的融入瓶内，其中具体炼宝诀，尚需找能人商榷。

    在没有推出炼宝诀前，这两极金磁石母不宜轻动。

    “法宝！”

    季明喃喃道。

    四境乃至五境之中，有无法宝可以说是一位修士的底蕴体现。

    有法宝的，哪怕你是左道散流，那也值得尊称一声前辈名宿；没法宝的，哪怕你是正道中人，也是低人一等，除非功课已全，道深似海，又或者炼就了神通傍身。

    在飙轮神车和两极金磁石母前，季明心中思绪万千，最后还是决定稳妥起见。

    季明凝神细看鼠四，这个最早跟随他的元从老人，已经老的不成样子，明明这鼠四才结元丹不久，寿数大大增加，怎么又是劳神至此。

    季明也知道这是压力太大导致。

    自从他超格提拔鼠四，成一州之首脑，外界对鼠四的非议就没有停过，也就上府这几年得知自己炼成神通，又将炼制如意之宝，这才出手镇压外界这些杂音。

    不过鼠四如此衰老痴肥之容，也同鼠四想要尽快做出让众人信服的巨大功绩有关。

    “听说你已经打通了南荒火鼠一族的关系，同他们合作生产「火鼠布帛」，令我鹤观添了一项重要道产。”

    在听到老爷语气中的嘉许之意，鼠四没有露出欢喜之情，道：“这件事情的促成，主要是依靠「霄烛金庭」的火浣道人，这人虽出身散修，但是很有经商头脑，火鼠布帛最早就是他一手经营。

    我虽火鼠远亲，但能同火鼠达成合作，主要还是依靠这道人的关系，所以很大程度受制于此人，因有这重忧患，故而一直没向老爷详说此事。”

    “火浣道人。”季明回忆了一下，道：“金逐流身边的跟班。”

    “是的，此人极善逢迎，本是散流出身，在南荒靠着火鼠布帛的道产生意闯出名声，被霄烛金庭招纳麾下，还当上了一名金庭执事，后又搭上金小郎君的东风。

    听这道人说，最近那位小郎君在炼一件有伤天和，极邪极灵的法宝，他害怕遭受牵连，所以想要从我这里支取大笔阴德来疏通关系，意图脱离霄烛金庭，转入天腾山威德老母的门下。”

    季明笑了一声，他知道那金小郎君所炼何物，定是要炼《空陷墟回大法》副册末章上的「紫血蒂海金轮」。

    这一件魇法至宝要真给金小郎君炼成了，日后南荒一地还是不是威德老母当家做主，那还真不一定了，不过季明心中并不看好金小郎君。

    此人观之不似人主之像，他要是能够成事，那也长不了。

    另外一点就是霄烛金庭始终有那位神隐南荒的威德老母压着，天知道在那金庭里有多少天腾山的眼线。

    “你准备怎么处理火浣道人？”

    季明问道。

    鹤观已经步上正轨，开始雄踞一州，自然不可能在重要的道产上受制于外人，所以季明很好奇的鼠四的真实想法，还有接下来的策略。

    修行功课是核心，可是自己的基本盘也很重要，季明不可不察。

    “杀不得，也放不得，只能拖。”

    鼠四回道。

    “拖？”

    “是，老爷，就是拖。

    时间一长，像火浣道人这样首鼠两端之人，总要露出马脚，其结局定然不会好，到了那个时候，我们自然可以拿到比火鼠布帛更重要的东西。”

    “火鼠一族。”

    “老爷英明。”

    鼠四点了点头，随后道出自己的远谋。

    “我观天上雷斗二部，诸多仙宫，各套仙班之下，都有下界四海穷荒之眷族。这些受眷之族，各有神异，地位超然，拔擢有序，并不与世上一般妖魔合污。

    老爷如今在延寿宫中地位与日俱增，为异日长远所计，也该物色眷族爱种，从优而选，便是不能侍奉老爷，也可遣于弟子使唤，照料洞府仙宅。”

    “彼辈寿元悠长，无忧于修行不成而终致短寿早死，看起来倒可大用，但我素来重性功，多于重天赋。

    倘若其性功不深，见识不明，内愚而外慧，一时不可察知，致使祸患远藏，于它日生发，这岂非是自寻烦恼尔！”

    季明说着，摆了摆手说道：“你若是真的看中火鼠一族，自可招纳于鹤观麾下听用，其中要是真的出了超凡之妖才，再荐于我洞中不迟。”

    “是。”

    鼠四道。

    他知道老爷喜爱奇才怪才，宁缺毋滥。

    这火鼠一族虽也是妖魔中的一支颇具神异的族群，但同那些上古便延续下来的妖种相比，还是不值一提。

    另外火鼠们常年偏于南荒一隅，眼界长久受限，心性逐渐狭隘，自卑又自负，不好好的调教一番，鼠四都不敢让老爷真正的过目一看。

    他这次带来的两个随侍小童，就是两个精心挑选的小火鼠所幻成，已经在鹤观中开阔了眼界，还算得上机敏过人。

    只不过他见老爷兴致缺缺，便也熄了让老爷指点一番的心思。

    鼠四取出一封密函，小心的呈到季明的面前，这是温道玉托鼠四转呈，上面是关于五仙教伏背公的一些情况，须由季明亲自过目定夺。

    季明扫过这封密函，面色微变。

    “亡我之心不死。”

    季明说着，将密函递给鼠四。

    鼠四接过来看，上面说了两件事情。

    一是伏背公上次受孟南说动，曾邀千幻法师和花月宫主，另有避世鬼神恶狗神官，赴蚩神子之约。

    在事败之后，上府发旨问罪之时，伏背公假意痛骂早已丧命于小福地一役中的孟南，责怪孟南从中怂恿挑拨，又重惩几个爱徒，怨爱徒们不及时点醒自己，欲以此举逃脱上府法旨问罪。

    二是伏背公明面上疲于应对上府压力，实际上暗中指使那几个爱徒，乘他自己在同上府周旋之际，乘隙盗取自己镇洞法宝「离断钩玉」，还有其道侣浣纱娘娘的「寒魄珠」。

    并携此二宝，另约落银湖云雨神庙中一位厉害妖人，寻机合力来犯鹤观。

    以上这二点都是温道玉秘密策反浣纱娘娘座下一位心爱门人，几经诱导之下，才从其口中所获的情报信息。

    “滴水不漏。”

    鼠四仔细读完密函说道。

    “伏背公那几个徒弟即便不能成事，甚至被我们鹤观活捉，最后怕也牵扯不到他伏背公的身上，此人倒也不愧是蝎仙一脉的当代仙老。”

    说着，鼠四忧心忡忡起来，“老爷，该如何应对？”
------------

第668章 法旨，上府议

    涉及到伏背公这一等的人物，就只能由季明决议，这里涉及的层次，不是鼠四可以干预到的。

    “这老贼久不安分，真拿我当作后进小辈，可以一而再，再而三的玩弄于鼓掌。

    这次倒要让伏背老贼知道利害，明白黎岭之中虽是化外之地，可举头三尺之上，亦有神明。”

    “您是要”

    “黎岭伏背老魔猖獗，聚邪祟以乱阴阳，炼生魂而坏人道。

    你去向上府呈递此情，并领我法旨一道，再拿我青符圭，召集谷禾州中湖河水灵，河神龙子，截断南盘江下游主干支流，另有天上云峰雨气，地下水脉泉眼，不允许一丝一毫流入黎岭之内。

    我要岭中妖魔，左道散流，旁门诸道，万千蛮寨，皆知其罪，无可恕之。”

    “是！”

    鼠四心气一振，激动的回道。

    闻空面有惧色，口中佛号不停的念着。

    他知道老爷的青符圭象征延寿宫云水上司一职，总摄谷禾州中风雨水脉，如今鼠四执圭领旨，又是代表太平山一州之正统，州中哪个水灵河神胆敢阳奉阴违。

    虽然心中为岭中无辜蛮民惋惜，闻空还是补充的道：“五仙教传承久远，未必没有天上关系，老爷若要令伏背公俯首就范，就得上天告他罪状。”

    “有道理。”

    季明深感赞同，但没有继续往下说。

    上天告状这事他也想，可他如今即便在延寿宫当上了个上司吏，主管这一州风雨水脉，比天丁强上不少，但要说到上天告状，这雷部告状的大门朝哪开的他都不知道。

    季明也没责怪闻空说话缺了考量，他这话的前半部分还是有些道理。

    那雷部的一些闲吏散将在下界做着私活，说不得被请去岭中作法，下几场大雨，坏了他的大事。

    有鉴于此，他得请雷部呼风司中熟识的雷将巽十三郎下来一趟，在自家洞府中盛情款待一番，并在接下来的一段时间内，请巽十三郎帮忙盯着此事。

    季明又对鼠四道：“在雁虚山玉屏峰上布置一场小宴，不必隆重，素雅一些，另外以我之名义，给南海琼华岛裴仙大弟子寿头女去信，邀她前来赴宴。”

    “这位琼华岛贵客以何礼待之。”

    “大礼。”

    季明想了一下，又叮嘱的道：“此人是我新结纳的好友，天生奇相，异于常人，选几个灵秀机敏的弟子随侍，务必让其感到宾至如归。”

    鼠四郑重应声，刚要出去办事，又被季明喊住，忽有一股香气钻入鼻尖。

    “这是.”

    “甲子蟠桃。”

    季明手上托着一枚鲜嫩桃实，递到了鼠四的面前，道：“你元神损耗严重，长此以往，必成隐疾，以此桃入药，可炼一炉好丹，补足精神。”

    鼠四拿过甲子蟠桃，原地站了数息，这才郑重收在袖中。

    太平山，上府之中。

    由于上府署理离朱法师闭关寻求突破，副署理幽融子又往小郎山进修，如今上府署理之权职暂以兴化真人为主，乙峰福鼎真人和天河峰空相和尚辅之。

    在平日里，又因福鼎真人要把持山社，分发任务，往旁门散道之中刺探情报，而空相和尚要操心落银湖鬼神贼众，上府事务多由兴化真人一言而决。

    不过这次兴化真人将福鼎和空相一起喊来上府，共议灵虚真人于黎岭问罪降旱一事。

    福鼎和空相刚来上府宝阁，才坐下锦墩，便见兴化真人将一根精金信简拿出，掌中的真炁一催，将那金简中的数行留言布于虚空之上。

    座中，福鼎饶有兴趣的读了起来。

    “下察幽冥，上巡州土。

    今有化外孽域，号曰「黎岭」。

    其中诸寨蛮民难堪教化，所尊五仙教之仙老伏背公夫妇不遵天律，聚邪祟以乱阴阳，炼生魂而坏人道。三界五行，皆震猖獗；十方山鬼，俱泣凶残。

    余秉苍天之道，执乾坤之衡，掌一州教化，岂容魔氛蔽日？

    今敕令州中河川地祇锁闭云枢，云气雾岚绝行黎岭，南盘江龙子清钵龙等众止江水三载。

    自朔日起，凡黎岭之地，并其附逆千百蛮寨，天不降甘霖，地不生五谷。草木焦枯为炬，江河蒸腾作烟，令彼邪魔知正道威严如狱，劫数难逃！

    特谕四方：

    州内各处灵山，日夜游神往岭中持镜照罪，山鬼地祇于蛮境昼夜巡疆。

    若有岭中凡民受困，可筑坛焚「避厄符」，移其家小暂栖谷禾州土；若遇妖魔乞饶，有罪则斩，无罪则纵。待孽主伏背公夫妇伏诛之日，方启玉露，重润苍生。

    水灵地祇，凛遵勿怠。

    诸天仙神，共鉴此罪！”

    福鼎这一读完，表情渐渐严肃起来。

    他见兴化师兄面无表情，心中一时拿捏不准，但又觉灵虚子此举殊为轻佻，于岭中生民有害，还是出声说道：“截江止雨，封绝岭中自然之气，实在有伤天和。”

    “罪过！罪过！”

    空相和尚说道。

    兴化真人面无表情，问道：“你们这是反对的意思？”

    “南无.南无”

    空相和尚念起了佛号。

    “这个滑头秃驴。”

    福鼎心里暗骂空相和尚。

    他知道如今灵虚子虽不在上府中枢，但是势头一日强过一日。

    那洞天内的青囊老祖都曾亲运一道分神前往接触，辅以参谋筹划之功。如此可想而知，灵虚子来日成就必然不可限量，起码已经在诸位祖师心中留影。

    还有就是兴化师兄，素来视上府人才之传承大过一切。

    兴化师兄此等观念，在经历了些事，近些年似乎已大有改观，但是江山易改，本性难移，何况兴化真人所面对的是灵虚子这样超世之道才。

    他此时虽然不动声色，一副共议姿态，心中多半已经偏向灵虚子。

    至于黎岭那些化外蛮民的死活，在这位师兄的心中，怕是没有灵虚子一根指头重要。

    福鼎真人转心动念之间，已是将此事看得门清，但是他还是要劝阻，这是他的本心，无关乎其它，总要人去发声，哪怕注定没有结果。

    “师兄，三思而行。

    那些虽是化外之民，但上苍好生，不该因一人之罪而祸及无辜。”

    “师弟何意？”

    兴化真人明白福鼎洞彻了他的心思，指着虚空映现的文字说道：“这灵虚师弟发来的法旨文书之中，不是已说了岭中凡民受困，可筑坛焚「避厄符」，移其家小暂栖谷禾州土，就是妖魔也可论情而处。

    师弟久居边州一隅，未曾多沐上府恩泽。

    今有伏背公这等旁门老魔，对上府巧言令色，实则暗埋祸心，谋害灵虚师弟，难道上府要将精力穷耗于同老魔斗嘴，坐视灵虚师弟受其迫害。”

    空相和尚见气氛微凝，不能再装聋作哑。

    他道：“岭中方才安定不久，局面来之不易，纵使伏背公有罪，自可去请门中三峰一府的宿老出手，何必这样大动干戈灵。”

    “你们难道真看不明白，师弟他这是要杀人诛心。”
------------

第669章 玄石，接法旨

    乌云碾地如重铅，江雨流转移磐石。忽有惊雷劈云枢，千仞浪峰排浊空—但见霹雳破穹之处，一头蛟龙破云渊而出，鳞甲映电光，爪牙撕雨幕。

    此时乌云之中，炸开金光，将重云刺破，道道金束于云隙中射下。

    一头铁喙大鹤立足金光云头，上坐一道人，不是其他，正是清桐山雷火观温道玉。

    蛟龙刚想上前叙旧，不料温道玉将掌中一道玉轴展开，蛟龙睛目一凝，翻身于云前，恭敬的说道：“丹水河龙子清钵，听宣真人法旨。”

    “奉延寿宫云水上司，太平山灵虚真人法旨：

    丹水河中清钵龙受此法旨，领州中河川湖泽之万千水灵，蛟鳖鱼虾之属，封锁经流于黎岭大小主次江河，地河泉溪，使岭中止水三载。”

    云下蛟龙，也就是清钵龙，听了法旨，半天没回过神来。

    “清钵龙，还不接旨？”

    温道玉松开玉轴，将法旨从云头飘下，清钵龙回神将法旨托住，翻上云头问道：“温兄，这道法旨是何意思？截江封河可不是一件小事，弄不好天上要问罪”

    温道玉不以为意的说道：“好了，清钵兄，那等的蛮荒境界，魔头辈出，天不爱，地不养，不归服于教化，早该降灾惩处，使其仰识正道之威。”

    他现在的心思可不在此处，灵虚师兄已回了雁虚山玉屏峰漱石洞，在峰上设下小宴，款待熟友，他竟然不在邀请之列，这可不是什么好风向。

    “既已接旨，便顺势为之，且同我去雁虚山上面见师兄，拜贺一番。”

    温道玉说道。

    “拜贺？”

    “你还不知，师兄在仙人道场之中炼就神通「六戊神罡」，如果不是有几件大事耽搁，三年之前就已回山。”

    清钵龙被这消息震住，后又醒悟过来。

    如果没有上府的背书，这道法旨就是由灵虚子这个云水上司的发出，其中的效力也将是大打折扣，既是如此，自己又有什么好操心的。

    “容我备一份薄礼。”

    清钵龙说道。

    “哈哈，清钵兄，上次小福地一役，你实是有功，师兄嘉奖都来不及，怎么收你贺礼。”

    清钵龙摇头回道：“温兄，礼多人不怪，你们做人和我们做妖可大不相同，我是宁可多做，也不可不做，否则又是一句披鳞带角之辈。”

    “多虑了，你瞧师兄的身边，神鬼妖魔皆有委任，其心中包容之广，如天地厚德，能载万物。”

    清钵龙深感赞同，若非是佩服灵虚子的为人，他怎会同鹤观内的温道玉这样亲近往来，他到底也是江叟龙伯之子，轻易不会自降身价。

    说话间，云中数道妖风卷至，交错着刮来。

    “舅舅，你可接到法旨？”

    当先一道妖风中，短手短脚，长着一颗黑鳞扁头的鼍妖大咧咧的喊着，其后又有一怪蟒，在妖风中翻身，瞪着猩眼道：“此是乱命，不可从之。”

    “轰”的一声，强光在云上一闪，几股妖风中的山川地祇个个惨叫栽下。

    温道玉打过一记明光法雷，没看那些被他雷法打落的几个河川地祇，只是对清钵龙说道：“法旨难违，清钵兄一定做好河川之祇中的表率。

    须知除非天生地祇，否则此等何川小神，亦是有罢黜之虞。”

    老实说，若非是有鼠四这样一位妖魔之表率，将鹤观乃至谷禾州一地经营的有声有色，温道玉对于妖魔，即便受封地祇的妖魔，观感都不大好。

    换作从前的时候，哪里会只是这样轻松打落下去。

    清钵龙面色不好，那些被雷法打伤的，好几个都是他的亲友，也是他在州中笼络结交的对象，但他也深知温道玉出于一些顾虑，已经是手下留情了。

    他没好发作，即便他贵为江叟龙伯之子，在如今的鹤观面前，亦要渐渐的仰其鼻息了。

    另外鹤观之中，几大派系渐有分出，对于州内的道风教化之功，也从一开始粗管粗放，到了精耕细作，他这个龙子都感觉到一种隐形的约束。

    就拿往年行云布雨来说，不只是雷部府司那里要递个文书，说明降雨几时起，几时止，鹤观那里也需要一份，还要备注下得几尺几寸，保证州中鹤鸣、兰荫、合山三大道方内风调雨顺。

    为了这事，州中几个善于兴风作浪的河川之祇，包括他清钵龙在内，同鹤观闹了不少的龌龊。

    也就是在三四年前，知晓灵虚子得任云水上司，主管谷禾州风雨水脉，他们才不那么闹腾，而灵虚子一回山，便新官上任一般降下这道法旨，着实是刺激到了这些河川之祇们。

    清钵龙下去安抚了一下这些大小河君，又从河下精舍内取了一份重礼。

    如此，温道玉和清钵龙一道往雁虚山赶去，路途之中可见道遁光纵横，贯于东西，又有三五灵鹤结群，各负灵秀道童，当空振翅而飞。

    温道玉见灵鹤去向，说道：“引观中灵童随侍，师兄必是招待贵客。”

    “真人既开宴席，我未曾受邀，又无请帖，怎好随意造访，冲了宴上气氛，岂非是扫兴蠢物了。”

    温道玉没有说话，他也没有请帖，所以才拉着清钵龙作陪，并打着为灵虚师兄神通炼成而贺喜的名头，来这雁虚山中专程拜访问候一番。

    灵虚师兄不理俗务，避世修行，能见到的机会屈指可数。

    他温道玉这些年借着山社的资源，几番辛苦和算计，这才套取到伏背公的谋算，不就是为了同师兄多见上几面，好联络师兄弟的情谊。

    他知道师兄最重能力，但如果私下关系更近些，那往后不是更稳妥。

    待到山前百余里，可见长空之中有一道火霞抹出。

    此霞自山上玉屏峰头撇出，似河流奔涌，赫赫如熔金泼泻，排开苍茫，悬空耀光，翻腾于寥廓天穹。在这其中可感受到数道法力鼓动，令温道玉心中生奇。

    再往前去看，可见艳艳光霞之内，数团丈许大的烈火，正围绕一块丘峦大，形似云座的白石上下滚动。

    那峰外熔金泼泻，而生蔚蔚赤霞之气象，正是这白石受烈火之炼而产生。

    温道玉心有所感，催运一对法目望去。

    在那团团的烈火之中，分明是天腾山的子弟在那里舞旗弄火，而那偌大的白石不正是天腾山奇绝道产之一的白子玄石。

    在天腾山内八百里火峰之下，有深埋于九地之下的苦泉，其性至寒至重，久伏地下，与地肺中奔涌的“真阳火精”相激相荡，如龙蛇缠斗，昼夜不休。

    寒水触真火，如玄冰掷入沸鼎，骤然凝定，其色转玄如墨，其质沉浑似铁，于天腾熔河口奔涌而出。

    此岩初诞之时，尚带地火余温，腾起氤氲白气，遇天风则铮铮作响，如金铁交鸣，其色又将转于素白，洁然如冰玉。

    待得寒力彻底浸透，岩体遂生奇异变化，无数棱柱自内勃发，规整如鬼斧凿痕，六角攒聚，森然刺天，纹理似细沙攒簇，得名白子玄石。

    白子玄石，妙用无穷，也就南荒八百里天腾山这天下火位之地，才能将之发掘为一门道产。

    “这样大的一块白子玄石，天腾山到底还是决定同师兄打好关系了。”

    温道玉暗道。
------------

第670章 小聚，火霞桥

    白子玄石尽数被炼为泼空赤霞，只见层层叠叠，云霭尽被霞光染透，赫赫霞光凝成一条迎空大道，灿然幻丽至极，垂落于西南莽荒深处。

    此时，万籁俱收，惟余霞路悬垂于天地之间。

    一团烈火飞空，停于温道玉的身前，消去重重火气，现出一位朱发道人，其将火旗往背后一插，抱拳道：“温道友，已是许久不见了！”

    温道玉愣了一下，没想到此人竟出山来此。

    “火烈道友，听说令师丹鸾神女管束甚严，从不许门人弟子轻易入世，不知你此次来是”

    “我师傅亲下一道法令，命我取白子玄石中的一块绝品，带师兄弟们齐来为灵虚真人炼献火霞桥一座，添作洞外景致，略增气象，以娱其目。”

    温道玉张了张嘴，这天腾山之上威德老母神隐不现，就是三怪五禽当家。

    这三怪五禽成名于开朝之时，如今已是南荒老怪之流，便是背靠七杀宫的霄烛金庭，当年也是被他们打上门去，听说杀得只剩下独角神君这孤家寡人，彻底没了嚣张气焰。

    丹鸾神女就是三怪五禽之中的五禽之一，本为鸾鸟之属，天宫中的神女，因仰慕威德老母之声名，故而宁愿自革于天曹，也要拜入其门下。

    因有此故，老母极爱此女。

    即便老母在天腾山上制订的条规功课既严又狠，可当年在丹鸾神女初拜门下之时，老母也是特授法宝。

    后来丹鸾神女道行日深，招纳门徒之后，也是效仿其师，甚是看重规矩法度，但有丝毫逾越，绝不容情，便是同门长辈苦劝，依然如故。

    温道玉怎么也想不通，丹鸾神女这样的前辈名宿，怎么特意来为师兄炼成一座火霞桥，只为师兄洞府增添景色。

    “温道友，不如一同前去峰上，我还要为灵虚道友讲解此桥妙用。”

    “好！”

    温道玉顺势应下。

    玉屏峰上，一处溪涧浅流之处，一朵磨盘大的素莲低悬石滩，季明散坐在上，将舍利瓶随意放在溪中。

    在澄澈如空的溪流两边，有一班道童鼓瑟吹笙，箫韶交奏。两头火睛铁喙的灵鹤，在溪中献舞，时而交颈旋空，时而开翼如扇，灵动百变。

    灵酒肴果，珍馐美味，被托于溪上香花之内，随水流转。

    季明静看峰外的那座跨空的霞光长桥，对于天腾山一众子弟来进献白子玄石，并特意炼成此桥，以成山上景致，他心中还是颇感意外。

    他借着瞳子神的加持，自己也推算了一下。

    这霞桥是丹鸾神女亲自发令所献，其传下此令的原因，一方面是因为丹鸾神女有闻他的事迹，笃定他未来潜质不凡，故而提前结个善缘。

    这一点是季明算出过去几年，丹鸾神女在教导弟子之时，多次公开引他为标杆榜样，从而得出的结论。

    这另一方面，则是因为太山豆使。

    同为鸾鸟一族，丹鸾神女和豆使常有小聚。

    大约是五年之前，也就是小福地一役之后，豆使同丹鸾神女小聚之时，曾重点提过他一次，多有褒扬赞美之词，让丹鸾神女记挂心中。

    除此二点之外，丹鸾神女似乎还有更深层次的考量。

    不过能算过去这二点，季明已是催尽瞳子神的加持增法之能，再要默算深处，从纤细微末中洞悉其念，如果没有高深性功作为依仗，便如同自损元神。

    不管如何，能算到这二点，季明已感满足。

    尽管他本身的术数之功并不精深，但是靠着瞳子神的帮助，也算是一位推算小能手，更重要的是他不需要经年累月的来进行一次推算。

    这些天中，除了丹鸾神女之外，他推算的最多就是伏背公，及其一干亲友爱徒。

    因为其中各种各样的因素，推算中所获悉的信息大多零散琐碎，非是重大隐秘，也无法理清其中的脉络，从而得出对自己有用的情报。

    季明倒也没气馁，他还没想着靠瞳子神之能，一跃成为术数上的宗师。

    峰外，来自天腾山的一众弟子，还有温道玉，及其清钵龙，齐降于溪涧之外，极有默契的一道起手礼拜。

    那位火烈子近前几步，说道：“灵虚道兄，火霞桥一端架定峰头，一端定于云空。若是山外有来客要迎，只要驱动此桥，即有霞光铺空，三百里内任意地方，都可铺到，瞬间接引来宾。”

    听到此话，季明在莲座之上笑道：“巧了，我正好有一贵客，她自南海远道而来，距离此地差不多还有三百里，我便试一试此桥之能。”

    他抬手对火霞桥一指，绚丽霞光即刻穿空跨云，冲贯碧空青霄，不多时候便已回缩眼前，重落于峰外云空，这时桥尾处多了一道身影。

    “哈哈，道友速来，酒水果品齐备在此。”

    季明笑道。

    桥尾处，寿头女立足此处，还是有些恍神，明明刚才还在施遁，穿行广漠无涯的莽荒之地，只是一个眨眼之间，就被霞光引到了这里。

    听到灵虚子的爽朗笑声，她这因初受正道之友邀请，恐于露怯的心情，略有放松下来。

    “灵虚子果真以诚待我。”

    她暗道一声，提着精心准备的礼品，越过这座壮丽的火霞长桥。

    桥上她见到了前面如屏高立的青峰，同时余光在下面山中扫动，望见山野暮色，空灵静谧，同琼华岛穷奢极丽之景大有不同，顿生宁静之感。

    下了霞桥，行至溪涧，已有童子掌灯来迎，几头灵鹤展翅俯首，极见礼数。

    “果然是道门真人之地，不见俗物。”

    寿头女想到此处，又有些紧张起来，本是有几分孤戾怪癖的她，此刻竟也露出此等情状。

    季明没有起身去迎，太过热情反倒不美。

    他正要给寿头女介绍身边的几人，忽感身旁急风扫过，现有一位鹰鼻深目，背插二翅者，在溪水飘花之中一捞，取出灵酒，张口饮下。

    “还是人间好啊！”

    巽十三郎喷出一口酒气，不无感慨的道。

    季明见巽十三郎的模样，摇头失笑，对处在戒备中的几人道：“这位乃是雷部呼风司下雷将巽十三郎，今日应我之邀，来此小聚一场。”
------------

第671章 小宴，竹叶茶

    “巽十三郎！”

    温道玉神色大变，惊声喊道。

    “何人大呼本将.”

    巽十三郎不经意的一转头，面色尴尬起来，抹了抹口角酒液，念头数转，略一拱手道：“原来是温小道友，当年之事实是无妄之灾，望请见谅。”

    温道玉深吸数口气，当年要不是这厮误破朝勾山灵穴，他怎么在祖师堂受审，差点道途尽失。

    “当年之事已是过眼云烟，雷将眼下不复当年英姿，怕是在天上也是受了磋磨。”温道玉到底深具城府，瞬间压下心中愤懑，反而借着往事，引起情绪上的共鸣。

    “谁说不是。”

    巽十三郎神色复杂的道。

    “当年一朝不慎，差点连这呼风司雷将的位子都保不住。要不是我同族的巽二郎帮忙说情，你师兄要见我，就只能去北海苦寒之地见了。”

    自嘲一番，巽十三郎举杯遥敬季明和温道玉。

    一杯饮罢，季明作为东主，开始一一互相介绍宾客。

    无论是寿头女，还是火烈子，都是第一次过来见面，同是旁门左道之辈，见到天上一位雷将，多少拘束了一些。

    雷部乃上苍之属部，除了呼雷掣电，行云布雨之外，更有代天行罚，惩恶扬善，驱邪禳灾，护佑众生之大职，天下多少老邪古魔遁世不出，旁门老祖洗心革面，改邪归正，不就是怕雷部下凡缉拿。

    寿头女被引到一锦墩座上，很快便有一颗桃实奉上。

    她将那颗桃实拿到手中，细细嗅闻一下，清香满鼻，视线一转，心神不由自主的被此山中陌生的景致吸引，连灵虚子他们的谈话都不大在意。

    远处，日头渐沉，山岚浮林，一弯水带绕着青山，渔火点点。

    近处，飞涧垂挂冲刷下来，激荡的水汽带来舒爽感受，溪流从涧下小潭处呼啦啦的流淌，溪水上托着香花美酒，灵鹤们正在悠闲共舞。

    道童们小心的将一盏盏飞檐石灯点亮，温暖的明光在溪边陆续亮起，一直延伸到林深阶头，各处亭台。石灯明光同那峰头之上，横戈虚空两边，焕发奇彩的霞桥，各成一道趣景。

    “真不似人间之地。”

    寿头女由心感叹的道。

    火烈子三两口啃完桃实，对道童问道：“这果子还有没有了？”

    道童欲言又止，最后小声的说道：“这是山中灵桃树上所摘，那桃树乃是从蟠曲神木移枝所栽，才养了十几年，所结桃实不过一十一颗而已。”

    火烈子讪笑一声，他师兄弟们来了四人，一下吃了小半。

    不多时，道童们给客人一一奉上茶水，并说道：“山中桃实不多，不过老爷说了，这慧根竹茶管够。”

    寿头女见火烈子等人牛饮的粗俗样子，心中哂笑一声，这天腾山中的子弟也不过如此，她轻咬一口桃实，顿感脆口多汁，不禁多吃两口。

    再饮一口竹茶，有股淡淡清甜。

    这味道非常微妙，顺滑不涩，冲淡了几分留于口齿间的桃实甜味，一瞬间令她有眼清目明之感，元神都活跃许多。

    她虽不修魔法，可因自创「壶颅戮魂术」，平生涉猎旁门左道之法，亦是邪异非常，同魔法有许多异曲同工之处，积年累月之下，灵性有迷，性格日趋阴沉。

    她也明知是害，可一入此途，终难回首。

    不然那许多旁门左道首脑，为何不修正道，那是不想吗？！实在是没得选择。

    等到修行到深处，有了数百年道行，功法到了精深处，稍一不注意，被左道恶法迷心乱智，性情就将偏私暴戾，唯我独尊，日趋堕落。

    到了这境地，就是有选择，也因不舍道行而视若罔闻。

    除非本身潜质未败，仍具大智大勇，且临决生死一线，才能堪破魔障孽性，回头是岸。

    寿头女就处在一个重要关口上，自身灵性时而醒觉，时而迷堕，知晓自己旁门左道之法将到精妙处，魔心早已暗生，只有学师傅以大毅力，自困方寸之地，不理外事，绝欲守念才能得成正果。

    这一杯竹茶下肚，竟蒙尘之心些许洗刷，清醒起来。

    季明表明同巽十三郎说话，实则暗留一份心，观察着寿头女，见其细品竹茶，面有思悟之色，晓得此女尚有可挽回之处，心中暗暗点头。

    他是要将寿头女推荐到白鹤童子那里，这对于寿头女而言乃是极大福缘。

    可如果此女不堪造就，不识好心，自己那也不得不重新考虑此事，免的到头来弄巧成拙。好在目前种种审视之下，这寿头女尚有天良未泯。

    在火烈子那里，自然也品出茶中的玄妙。

    他们几个师兄弟在那里交头接耳，面上神情很是激动，最后火烈子被几人推举出来，一副老大不乐意的样子，踌躇的来到季明的身前。

    “灵虚道兄。”

    火烈子有些难为情，几个师兄弟俱已炼法渐深，对这能洗涤心神的灵物渴求不已。

    他深知师傅对师兄弟们条规苛刻，决不纵容姑息，平日功课修行之中，内外魔扰之时，只能一味苦熬死守，不敢有丝毫的横行放纵之态。

    虽说这样不沾是非，容易成道，但是长此以往，守正非出本意，难免积怨在心，狭隘偏激，却又不敢反抗逾矩，使得走火入魔者不在少数。

    如若有此灵茶，紧要之时洗涤心神，守住一丝清明，能使反省自身，迷途而返，最是有益。

    师傅的门下，只他一人根骨天赋最灵，向来守正，无需此茶，只是他挨不住师兄弟们的苦求，来向灵虚子舔颜求物，只是他才出声，便被灵虚子笑着打断。

    “哈哈，我知你意，此竹茶我洞中备有不少，临别之时自有一份相送。”

    “多谢道兄！”

    火烈子抱拳谢道，只觉灵虚子说话真是让人如沐春风。

    见到火烈子没有规矩的向东主讨取竹茶，寿头女心中更是不耻其人，要不是灵虚道友待客有道，顾及他人情面，她必然是出言讥讽一番。

    季明倒不在意那几两竹叶茶。

    他此次小宴目的就是笼络人心，无论是巽十三郎，还是寿头女，至于火烈子等人，不过是个添头而已。

    以他今时地位，深知略显善意，小施恩惠，便得人心之偏向，唯有巽十三郎这等的天上呼风司雷将，对他不会存有先入为主的敬重之念。

    巽十三郎同他相交，只因旧情，及其心中一点亏欠罢了。
------------

第672章 财虎，细安排

    欢乐的时光总是短暂，一场小宴过后，宾客渐有散去。

    寿头女千里迢迢而来，季明自然是盛情留住，暂安于山中馆舍之内，灵桃之侧。

    他让鼠四仔细安排几个鹤观道童，陪奉于此女左右，闲览山光，并传话给寿头女，稍待时日再叙话语。

    漱石洞中，小庙之内。

    巽十三郎被邀于此，见灵虚子神色肃然，心知有正事相商。

    季明将自己同伏背公的恩怨浅说了一下，重点谈及自己新发的一道法旨，并且郑重请巽十三郎帮忙关注雷部府司之中，有关此事的相关动向。

    “那老魔又非道脉子弟，天曹无名，没有传符祈雨之能。

    他纵使可以贿赂雷部一二小吏散将，至多下过几场小雨，这点雨量在那黎岭中能济什么事。”

    巽十三郎有些不以为意，这下界的事情，除非是闹到钩镰二老当年那程度，聚啸数州，同仙神抵抗，否则雷部不会干涉世间自然运转。

    自从前朝大夏，炼气丹道兴盛以来，惩恶扬善，驱邪禳灾这些事，很少是由雷部府司亲自下令来办，至多是部中神将偶然遇到，出手惩治一下。

    当下又将这处关节同季明细说一番，并道可虑的是那云雨神庙一处。

    此庙之中，不乏天生神祇，同雷部行云司颇有关系，善于兴风作雨，而旁门左道向来是沆瀣一气，何况同在天南一地，其中必有串联。

    季明深以为然，看来这次法旨降下，要想达成效果，这首要防范的还是落银湖云雨庙的妖魔鬼怪。

    他自从在天南行走修行，云雨庙的名声便是如雷贯耳，不过少有同他们深入接触过，这次季明倒想见识一下这些被称为湖贼，或者毛神的厉害。

    “对了！“

    巽十三郎忽然想起一事，面上迟疑了一下，还是对季明说道：“有一事是我在司中偶尔听来，你就姑且一听，此事之真假，我不能保证。”

    “放心，我自会斟酌。”

    季明道。

    “你知道盘岵大山中过去一些得道的散仙，如今投在哪位门下？”

    面对巽十三郎此问，季明沉吟稍许，装作随意的反问道：“总不会是你们雷部一位仙神的门下吧？”

    “你倒是猜中了。”巽十三郎没想到灵虚子歪打正着，竟然给猜中了，于是又问道：“你不妨再猜一猜，那位到底是雷部之中的哪位仙神？”

    季明面色已经不大好了，沉声道：“不会是那位神霄副帅？”

    巽十三郎惊奇的打量着季明，这让季明更认定了自己的猜测，不料下一刻巽十三郎大笑起来，道：“你属实是高看了这些旁门散仙，他们要是能搭上副帅，两次黎岭斗法便不会这么轻松。

    不过话说回来，这尊仙神和副帅确实是关系密切，形如一人。”

    “谁？”

    “副帅座下神虎，雷部都称他为财虎禅师，这位如今就在黎岭九真秘地潜居修行，天南很多大事的背后，都有他的影子，你最要小心这位。”

    “财虎禅师！他是佛门弟子？”

    季明问道。

    “不过是道佛兼修，也是个妖神中的怪才。

    其在古时跟随副帅平定人间逆乱之时，难制妖性，杀兴一起，无论人妖神鬼，俱被暴杀，所以被送入九真之地修身养性，参禅悟道。”

    季明眉头紧锁，他曾经有一个极为不安的猜测，那位神霄副帅在背后谋取自己第二元神之身上的因缘。

    这个猜测的根源，便是恶狗神官死前言语中透露一点，盯上「财宝天王」因缘的人，同真灵派和雷部都有极深的关联。

    再加上他从祝羽·修那里得知雷部这位神霄副帅的某一世身，乃是真灵派赵家之祖，在真灵派中被尊为玄虎四祖，更是手握古堙之宝「五福神符」。

    现在一听巽十三郎的话，又觉财虎禅师的嫌疑很大。

    不管如何来讲，季明总以最坏结果揣测事情，即便是财虎禅师在背后策划谋取因缘一事，他也不会将幕后黑手是那位副帅的可能性排除。

    毕竟那样的大能，对付蚩神子也不可能亲力亲为，包括其座下的财虎禅师也是。

    季明也很好奇，在恶狗神官陨于小福地后，那幕后之人又将有什么新的动作，他那第二元神之身可一直都在锁孽井中待着，静参阿鼻二气。

    说心里话，季明一直到今天也不将第二元神之身暗中放出，就是担心再次遭遇不测。

    对方背景之深厚，远超自己想象，第一次对方失手是因为有季明在背后操纵，但是这第二次对方再出手，怕就不是季明暗中可以左右。

    季明赌不起，他现在只能“镇压”蚩神子，令其在井下自参阿鼻二气，只待证得初果，就可施展佛门灌顶之法，将一身佛法，最后连同因缘给转度到下一世去。

    他没有类似的经验，又无佛门前辈指引，所以此法到底效用多少，心中实在没有多少底。

    蚩神子之事非是朝夕可成，亟横山这一处南华火德夫人的道场也足够的安全，季明倒不必操心在这事上，可以专注于自己眼下的事情。

    同巽十三郎说过话后，得到这些提点，季明心中很是感激，略赠了一些薄礼，在山中陪同着，闲耍了数日时间，这才礼送其回返于天上。

    在巽十三郎走后，鼠四便赶了过来，送来了上府的一封信简，说出信中内容道：“匡山那里的当家人松了口，但受押于穸山的百草真人必须放出。”

    “早有预料。”

    季明点头说道。

    “老爷，你这样大费周章，要匡山收取您那好友寿头女为弟子，可是要同匡山杏林一脉和解？”

    “你认为呢？”

    季明问道。

    “老爷布局如天马行空，我真是百思不可其解。”

    “哈哈，你明知我欲举荐此女上天入宫，陪侍于白鹤童子身边，如果不给她一个好的出身，白鹤童子纵使对此女极有兴趣，准入座下，也将有迟疑。”

    鼠四有些诧异，道：“老爷，白鹤童子何样仙灵，怎么在乎她这散修背景，况且其师裴仙也非无名之辈。”

    “不一样，不一样，这成见可无关道行。”

    季明不能不防范此点忧虑，他对白鹤童子那里可是抱有极大的期望。

    鼠四又忧心的问道：“老爷，你这样提前安排妥当，未有知会于她，她真的会接受您这样的好意吗？”

    “那得看怎么安排了。”

    季明说道。
------------

第673章 大义，岭中旱

    季明一道法旨落下，一两个月尚不见水面上的波澜，只有水底暗流涌动，待到三四个月后，黎岭之中渐有反应，本就荒瘠之地更难养聚生灵。

    炽烈的阳光无情地炙烤着黎岭的红土山地，曾经郁郁葱葱的丛林褪尽了绿意，只余下大片枯黄与刺眼的焦褐。

    土地龟裂，张开无数道深不见底、渴求甘霖的黑色豁口，奔腾的溪流只剩下布满鱼虾残骸的干涸河床，滋养村寨的山泉眼也早已哑然。

    空气中弥漫着尘土、枯叶腐烂的焦糊味和一种令人窒息的死寂。

    高大的树木卷曲着叶片，低矮的灌木成片倒伏，往日喧嚣的鸟兽销声匿迹，唯余热风中偶尔卷起的枯骨和干瘪的虫壳。

    五仙教很早就收到了上府的通报，只是教中一多半的子弟，包括一些真人都是不以为意，他们何曾在意过岭中的蛮寨蝼蚁，他们乃是仙家，根本不缺那几口雨水。

    太平山上府的通告，反而激起了他们某种集体义愤下的对抗。

    要是太平山中的三峰一府也就罢了，可区区分坛之中一位真人的法旨，也要令他们这天南之地的旁门大教乖乖就范，此举未免欺人太甚。

    教中，一些较为灵醒的人物在这样集体激愤的情绪中，正悄悄的往岭中蛮寨里行走，联络寨中驻留弟子，并观察当地最为真实的恶劣情况。

    在深岭之中，高度依赖“刀耕火种”的山民们，眼睁睁看着坡地上的旱稻禾苗在烈日下化为枯槁的草标。

    山林里可供采集的野果、块根近乎绝迹，狩猎也变得徒劳无功——野兽和动物或是因渴倒毙，或是远遁无踪，而圈养的牲畜在饥渴中哀鸣着倒下，重要的活命资粮化为乌有。

    深藏于山间的隐秘水潭，已经成了维系最后生机的命脉，却也引发了各处村寨之间的猜忌。

    往日在五仙教治理下，尚能守望相助的村寨，在干裂的唇舌与辘辘饥肠的煎熬下，紧绷的神经一触即发，偷抢、械斗的阴影笼罩着每一个焦渴的聚落。

    越来越多的情况，被教中有识之士汇报到仙老们的手中。

    从岭中种种的情况来看，他们若不出手强行干预，这些个看似微不足道，却是维系五仙教法统基石的千百大小蛮寨，都将会血流成河。

    而等到蛮民死绝，到时教内新生子弟又如何补充，各处道产之中的基础苦劳，又由何人来做。

    “无毒不丈夫！”

    五仙教中最重避世苦修，正旁两道都具人望的仙蟾老，在听到岭中的恶劣情况，都不由的对那位降下法旨的正道真人发出这等的评价。

    在仙蟾老的授意之下，五仙教中终于开始扭转态度，于岭中各处施救。

    在岭中一处处村寨之中，德高望重的头人和来自于教中，自称法力无边的“仙师”，面色凝重地主持着一场场更盛大、更狂热的祈雨祭仪。

    沉重的铜鼓日夜敲响，声音在空旷焦渴的山谷间回荡，带着绝望的祈求。

    牛羊牲畜的鲜血已经染红了干裂的祭坛，教中的仙师们个个披发跣足，在蒸腾的热气中狂舞通灵，召聚地下水脉；鼓动真炁，呼来天上风雨。

    然而，天空依旧湛蓝得冷酷，烈日纹丝不动。

    一次次仪式的失败，像重锤砸在人们心上，祖先的庇佑、山神的威严、仙师的仁慈，都在无声的拷问中摇摇欲坠。深重的恐慌取代了虔诚，惧意被无限放大，任何异样的风声鸟鸣都可能被解读为灭顶之兆。

    仙师们如丧家之犬，从恐慌死寂的村寨中遁走，等他们重新回到教中，早已没了当初模样，开始聚在一起合计起来。

    “岭中地下水脉的存量依赖于南盘江下游的水量，如今上流的河流被截，这里地下的水脉根本无法召聚，这样就算打井再深，也没有一滴水。

    情况继续下去，那些寨中的贼头人，指不定干出什么事。”

    “他们能干出什么事？！”

    一人拍案而起，怒不可遏的挥手道：“这岭中多少年都是这样过来的，往年的天灾人祸少了吗？再过个三五十年，这人不还是一茬茬的长成。

    索性咱们就别再理会，让寨子们自生自灭，也让太平山知道俺们的血性。”

    其他人没理会此人，继续讨论的道：“几处大寨中，只有王蟾王真人降雨成功。

    王真人在四境之中，因有初涉五行之能，更是习得水土二遁，可最大程度抽干天上地下的水气，聚成云雨降下，稍缓一地之旱灾和人心。”

    “大家也别担心，浣纱娘娘已经上天去雷部求雨，来日应当会有好消息。”

    忽然，有一人道出个好消息。

    只是说到这个好消息，大家俱是沉默不语。

    虽然都不愿，也不敢明说，但是众人都知道一切之起因源自于伏背公同灵虚子的恩怨，他们上层人物才一交手，倒是先殃及万千无辜蛮民。

    在烈阳之下，一抹遁光裹着一个蚕蛹般的胎灵，悄悄的从长空下遁，没入一处灵宅内。

    宅中一根根阴烛冒着绿焰，杆杆白幡四处插着，记着魇术的符绳捆着一具具童男女，符绳早已勒入肉里，将这些童男女以诡异朝拜姿势缠死。

    一头三丈来长的碧壳大蝎趴在宅中，正在举剑高舞，念咒诵词。

    即便是浣纱娘娘的胎灵从天上回返入宅，这头大蝎也没有停止下来，许久之后才闷声的说道：“我早就对你说过，那天上的人靠不住，解不了旱灾。”

    浣纱娘娘忧心的道：“怎么办，要是真闹出了祸事，令岭中蛮民死绝，动摇了教中的根基，巨大压力之下难保其它仙老不会向你发难。

    要不先让你那几个弟子回来，暂时就别联系那湖中云雨庙内的至交紫珍散人。”

    “哼！哼！”

    大蝎发出两声似哼似笑的怪声，阴恻恻的说道：“此子威势已成，今个落下法旨，欲以黎岭之大义逼我就范，可他道行尚不及五境，法力尚不满百年。

    虽是羽翼初成，可想要驱动大义，犹有玩火自焚之虞。

    我已经去信于四方，联络岭中同道，妖魔之寨，南荒散流，云雨神庙，许以利益，此处声势一成，共伐其罪，大义在此在彼，这.还很难说。”

    浣纱娘娘先喜后忧，问道：“要是他坚意不退，决心要岭中万民受旱而死，绝我教中之根，那又该如何？”

    伏背公被一下问住，纵观灵虚子过往，可不像是能被大义所裹挟，当年二战之中，其于岭南杀蛮的事迹，到现在还在岭中各处所流传。

    “那就两手准备，即刻传信给我那几个徒弟，截杀鹤观子弟，我倒要看看，到底是他鹤观先死绝，还是我这黎岭中的万万生民先死绝。”
------------

第674章 妙算，紫珍道

    “日沉远岫烟浮浦，月近孤舟露满衣。”

    河上孤舟之中，寿头女吟着偶然所得的一句残诗，引得孤舟中的两个童子拍掌叫好，他们那对圆溜溜的眼睛里，满是未谙世事的好奇。

    寿头女扯嘴一笑，清楚童子们对她这样的左道乖癖之士，能够吟出这样一首诗句来，心中定是感到不可思议。

    “来了！”

    一个童子在舟中惊呼，扑上舟头去，步履轻快，如踏云烟。

    另一个童子将臂一展，如轻燕前掠，不料冲过了舟头，一头往河面栽去，好在有一道柔力将他托回。

    “小心些。”

    寿头女托回童子，说了一声。

    这数个月里，她闲居雁虚山中，大多时候都是这两个灵秀童子陪同在侧，关系已是亲近。

    “快看，快看。”

    童子们拉着她，指着山中玉屏峰上。

    只见那里茫茫山雾之上，隐约有一道流火闪掠坠下，擦过重重的雾气，片刻间已坠撞山中一处，“轰”得一声巨大的火烟爆开，推开尘沙。

    又见尘沙飞扬，其中一道尘沙卷卷荡荡，竟是飘入山风之中，刮来山外河道之上，吹起一圈圈涟漪。

    紧接着涟漪翻动，越翻越高，推起了一道道的高浪，前赴后继，直往河中孤舟这处扑来，惊得孤舟上的两个童子抱着寿头女呼声连连。

    寿头女轻笑了一声，对着舟前的河浪说道：“道兄的五行遁法已是纯熟，仍是每日勤炼不辍，实是我辈苦修之典范。”

    浪头于舟前往上一涌，忽然原地砸落，无半点水花痕迹，化在宽阔的河面之上，一道身影从中脱离，往舟中安然落坐，遗憾的说道：“这遁法虽熟，可也就止步于此了。

    我就是日日勤修，此法之上也无半点寸进，要从此处悟出地煞变化来，如果没有莫大的机缘，此生定是无望。”

    季明见寿头女听到他的话，一时哑然无声，显然是被自己这大口气给惊住，正不知如何回话，他这动不动就将话提到地煞变化上，显然太过唬人。

    他笑着略过这话，说道：“我同道友相交于南岳，一见如故，极是投缘，眼下我因同五仙教伏背公隔空”斗法”，难以分身他顾，有一要事，还望道友相助。”

    “道兄！”

    寿头女听了此话，展颜一笑。

    “自我来此山中，每日有竹茶饮之不尽，又有灵童陪侍于左右，偶尔青桐山温道友之妻黄铃妹妹来此，同我结交欢谈，渐成同修之密友。

    这里的日子清闲自在，乐悠舒神，若非我洞府师承远在南海深处，所学旁门之法，及其左道之术，有碍山中自然灵机，我都想一直待下去。”

    寿头女停下话语，自感有些失态，迥异于自己平日的冷冽作风，面上有些不自然。

    她假装摆出一副严肃认真的模样，掩饰自己的情绪，说道：“道兄之事，我也有听闻，老魔道行不浅，制伏不易，有用我之处，义不容辞。”

    季明没有说话，给了寿头女一道符，还有舍利磁瓶。

    “那老魔为不落人口实，曾暗遣他那三个徒弟，盗取自己的镇洞法宝，还有其道侣的宝器，并另约一位妖人来同我作对。

    你此行只管往落银湖滨子沙洲上赶去，那里有一处浮萍秘窟，就在突出于沙洲六丈高的深色岩礁之后，窟口处有迷情药香发散，你一闻便知。

    到了那处地方，你且按兵不动，敛息收形。

    待到七月十五这一日的酉时三刻左右，将见紫光照耀，往东南湖面冲去，此时便即下窟道。

    窟道下面有一面铜镜深藏那里，无论施展何术，只要从铜镜上下经过，不只是形迹被照出，窟中的妖人们也立有感应。所以你到了那处，就将我这道符纸烧化，那面铜镜即被蒙蔽一时。

    在下到窟中，需入左手第二间石室内。

    进去之后，千万莫要放剑对敌，只管施你那门壶颅戮魂术，在杀了室内的妖人之后，即刻祭出我这磁瓶，收了妖人所遗留的那件钩宝。

    这剩下的两个妖人，道行不高，人又愚钝，沉于窟中淫合之乐，纵使持有浣纱娘娘的寒魄珠，对你也没有多少威胁，就任由道友处置了。”

    “道兄真是.真是算无遗策啊！”

    寿头女听了季明一番话，心中有说不清的情绪。

    难怪灵虚道兄敢于硬撼一位旁门五境老魔，有这等术数之功，便是立于不败之地。

    “定不辱命。”

    寿头女拿住灵符和磁瓶，说了一声便纵剑而去。

    落银湖，滨子沙洲。

    伏背公三个徒弟本已邀得师傅所言的那位至交道友紫珍散人，本欲请其做主，密谋商议报复一事，不料这位紫珍散人恰好新交一位姘头，正期讨好求欢之时，难顾于其它。

    见此，三个徒弟苦劝不停，软语相磨。

    紫珍散人被几人的心诚打动，又回顾同伏背公的往日交情，到底还是软下心来，但是要求三人往城中请来三个有姿色的良家之妇，心甘情愿的供他采补淫玩。

    这三徒也晓得紫珍散人自诩采花有道，从不强逼世上妇人欢爱，即便采补也在事后予以丹药养身，因而修行至今，倒也无高人专程除他。

    三徒辛苦许久，也只说动一位闷在大宅中，早欲红杏出墙的妇人。

    期间，有两徒已在紫珍散人别府滨子沙洲浮萍秘窟里，被养于此窟中的妇人们迷住，整日纵情声色之中，唯有一徒仍在试图完成紫珍散人交代的任务。

    当寿头女抵达沙洲之中，便在一处小心的潜藏起来。

    她全不理会外界一丝一毫的动静，没有一丝气息外泄，只静等七月十五这一日。

    果然，到了这一日中，将近酉时三刻之时，窟中有两道人影贴在一处，一副耳鬓厮磨的样子，情浓之时竟不顾场合的交欢，传出不堪入耳之音。

    片刻之后，窟口处氤氲紫光一冒，卷住两道身影便往东南方向遁去。

    “道兄真是神机妙算。”

    寿头女见紫光遁向一如灵虚子所言，心中的那种震撼无以复加。
------------

第675章 被算，慈真人

    寿头女依计行事，走下窟口深处。

    这里是向下的石阶，两边点着一盏盏油灯，迷情的香味就是灯油被点燃时所发，这一看就是左道人士取乐的手段。

    在阶梯上，寿头女取出灵符，轻轻在指间一搓，灵符立马烧化，化作一条雾蛇似的幻气，顺着长阶而下，直扑于阶下那一面铜镜之上。

    寿头女仔细一看，那铜镜表面已变得灰蒙蒙，落满灰尘一般，显然其中的灵效已经被蒙蔽，让它暂时失灵了。

    她不敢耽误时间，走下阶梯，数着左手间的石室。

    这个时候，她走在窟下正中间的甬道，两边石室内有一些压抑的哼声在这里回荡，当真是恣意狂荡，气促声喘，期间云雨稍歇，又有些悄悄话响起。

    寿头女的五感何等灵觉，自然是将话一一听去。

    一妇人颇有情意的道：“今个怎这般精猛？”

    “好娘子，你家老爷总算不在这里，不将你这里的滋味尝足，怎好罢休。”

    “你可不知他的为人秉性，一旦得了新欢，情意一浓，只在转眼之间便忘旧爱。

    他这次引诱的姘头又是个善妒的，道行背景也不浅，他可巴不得你们和我等勾奸成双，好向那姘头证明我等只是被养此地的玩物而已。

    他就是在窟中，你来玩耍也不碍事，说不定他还当你帮了一大忙，全了你的意，愿意帮你师傅一把。”

    “不一样，不一样。”

    那汉子讪讪的说道：“我们师兄弟到底是新到的客人，不敢放肆太过，你老爷紫珍散人就是不在意，来日传我师傅耳中，少不得一顿打骂。

    好在今日湖坊集市大开，你老爷要陪那.姘头外出透气闲耍，我们有大把的时间。

    好娘子，我这里还有一粒春妙丸，你若是服了，保证待会儿的滋味更添几筹，定能送你抵达极乐。”

    听到这里，寿头女已经摸到了左手第二间石室。

    在她的头上，已经现出五德叶冠，并且暗中酝酿了法术，没有废话，直接破门，也不看清这室内的情况，抬手就在自己额上一抚，急施法术。

    室中，入定之人猝不及防，如惊虎暴喝一声，自墩上弹起，窜到顶上，抬手就将一玉钩亮出。

    此人惊怒的表情定格于面上，下一刻直挺挺的栽下，魂魄已被寿头女吸入颅顶百会穴内，其掌中的玉钩法宝仍然在放辉芒，似在等待催动。

    寿头女才刚将磁瓶祭起，玉钩法宝已是灵性有感，自脱于手掌，冲举上遁，欲飞离这里，不料磁光喷罩钩身，将它牢牢的给吸下瓶中。

    “好险！”

    寿头女抹了抹额上虚汗，只要慢上一点，此钩就已遁走在外。

    “伏背公的离断钩玉，听说这钩奇毒无比，而且最善钩断世上的飞剑，灵虚道兄何必嘱咐我勿放飞剑，只要告诉我此宝之名，我便晓得利害了。“

    寿头女将磁瓶仔细收好，窟中的人已经被惊动，不过都是些不成气候的小妖人。

    她深知灵虚道兄早已算好这里的一切，心中异常的轻松，将剩下两个伏背公徒弟料理之后，又将窟中一些心有悔意，欲归家中的俗妇给放了出去。

    在做完这些，才一把火烧了魔窟。

    不料刚一出窟，便有紫光匝地而落，现出那去而复返，身着紫袍铁冠的道人，正是这落银湖中的散流高人紫珍散人。

    寿头女未有丝毫慌张，有了先前种种，认为这也在灵虚子的推算之中，于是对着惊疑中的紫珍散人说道：“伏背公的三个孽徒我已料理，法宝也已收缴。

    我劝你迷途知返，早日回头。

    须知我灵虚道兄算无遗策，窥你之过往只如掌上观纹一般简单，今日一遭是个印证，也是个警示。”

    说罢，也不理睬紫珍散人，寿头女一个跺足，化遁而走。

    紫珍散人面上神色几次变化，在窟下查探一番，取出被蒙昧的铜镜，又将那几个逃逸的妇人找回，一一对照事情的经过，最后叹服的说道：“上苍何薄于我天南散众，竟使太平山再出一位教主人物。”

    在叹声过后，紫珍散人思索再三，还是去信于伏背公。

    信中将此事内情告之，望其再三斟酌，至于这援手之事，那便休要再提了。

    他自己也得潜修蛰伏一阵，观望此子将来的行事作风，好使自己不至于在无意中触了对方霉头，这就是他一直能保存自身的诀窍之一。

    黎岭。

    当寨中最后一点存粮耗尽，当争夺水源的竹矛染上同族的鲜血，当孩童的啼哭因虚弱而喑哑，深重的绝望如同藤蔓缠绕住每个人的脖颈。

    此时关于遥远祖先迁徙的古老歌谣，开始在夜深人静时被低哑地吟唱。

    同时来自于北边的道人们带着许诺，以及某种高高在上，一如仙神般的怜悯，来到了这片土地上，来到万千村寨中，给予蛮民们一丝的希望。

    自称州中阴吏的道人们，掐着手诀，摇着拂尘，来向蛮民们宣告：

    只要放弃这片被真人降罪的旱土，沿着向北的路径，向着水草丰美之地跋涉，抵达谷禾州的边境，自然会有州中俗世官吏划定土地安置。

    宣告结束，道人们走了，留下了「避厄符」，也留下话来。

    只有一寨蛮民全部下定决议，再筑坛焚符，才会有人过来接引。

    迁徙的念头如同鬼火一般，在濒临崩溃的村寨中幽幽燃起，有人反对，也有人赞同，寨子里炸开了锅一样，但是背弃祖灵的恐惧似乎更甚于饥渴。

    年老的头人张着一嘴的死皮，四处宣扬他粗浅而直白的智慧—北边道人的话，可比山里的水还滑！祖先的骨头埋在这里，我们的魂也得留在这里。

    五仙教中，教中的子弟已经放弃无意义的讨论。

    以一地之天灾作为武器，这种层次的斗法，他们只是下面被影响的人而已，与其浪费时间讨论，不如探寻仙老们的想法。

    在那处伏背公的灵宅里，仙蟾公是法旨之事后，第一个主动上门造访，他带着教中集体一些意愿过来，只是在此宅之中，伏背公早就已经离去。

    在宅中，目前是浣纱娘娘和她几个徒弟主事。

    仙蟾老没有因为伏背公的“躲避”而恼怒，教中因为岭内旱灾之事焦头烂额，转而对伏背公产生些许怨言，但是这还影响不了他仙蟾老的判断。

    他不认为劝服伏背公认栽服软是个好主意，也不认为主动服软会对当下的情况有所帮助。

    仙蟾老心知这件事情才刚刚开始，那位灵虚子是否有能力操纵这次事件的走向，还未可知，而他只想要了解伏背公接下来的对策，并予以配合。

    自二战以来，他深知五仙教的人心，已经不起折腾了，现在更需要一个教主，不是几个仙老。

    在浣纱娘娘这里，仙蟾老得到两个消息。

    一个是伏背公前往九真之地，面见来自天上的妖神。

    另一个就是伏背公的法宝·离断钩玉，还有她的宝器·寒魄珠，都被灵虚子以推占之术算尽其中关窍，从而派人给一举截走。

    仙蟾老听到两个消息，沉默了一盏茶的功夫，最后只是问道：“法宝被算的消息有几人知道？”

    “怕是已.众所周知了！”

    浣纱娘娘说道。
------------

第676章 怪道，入门庭

    当寿头女回到雁虚山中，还未来得及面见灵虚道兄，就被一位怪道人拦在路上。

    这道人一身破衣烂袍，形销骨立，散发跣足，满背的毒瘤恶疮，胸前那是红一块，紫一块，说话时一句赶着一句，让人听的直犯迷糊。

    寿头女忍着恶心，听了半天。

    因为在这雁虚山地界上，其中防备一直是外松内紧，她心知怪道人现身于此，其中或有玄机。

    原地听了老半天，她才听清这怪道人是要收她为徒，顿时没了兴致，欲要将走之际，怪道人忽然又口齿伶俐起来，一通哀语软求起来。

    寿头女面有不耐之色，直到听此怪道自称百草子，来自于匡山杏林一脉，这才多了些耐心。

    那杏林一脉她也有耳闻，实是医道之宝地，其历代以来，可谓是活人无数，功德不浅，便是旁门左道上门求治，也多有救助之情，在四海穷荒之中都有不小的名声。

    虽说本朝开国以来，匡山杏林一脉不复往昔盛名，其中也没有出现什么厉害人物，但是杏林子弟谁也不敢小觑，在外总会给几分薄面。

    寿头女神情刚一缓和，顺畅话没说上几句，一声鸟叫之后，怪道开始疯疯癫癫，语无伦次起来，重复的说道：“我不回去，我不回去。”

    怪道一边说着，一边跪地磕头，朝着玉屏峰的方向猛磕，光是磕头还嫌不够一般，又是飞空倒立，又是自残形体，如此折腾半晌才情绪稳定下来。

    “道友！”

    许是这一通的折腾，怪道有了几分清醒，作揖的说道：“刚才狂态复发，元神颠离，望请道友切勿有惊，我来此处乃是受了师兄点引。”

    “灵虚道兄？”

    “正是，正是灵虚师兄啊！”

    怪道凑近了一大步，激动的说道：“师兄刚刚将我放出，他已经亲口答应我，只要将你招入匡山杏林一脉，往日恩怨就可以一笔勾销了。”

    寿头女忍着对方满身的酸臭气味，还有那股瘟病的气息，道：“这事灵虚道兄从未透露，怎么草率让你过来，这不似道兄作风，你莫非是在诓我。”

    “不是，不是。”

    怪道一着急起来，狂病又开始发作。

    “回来。”

    峰上一声呼唤，怪道打了一个激灵，立马纵云上遁，寿头女也跟了上去。

    空中的火霞桥已驾到了眼前，怪道和寿头女一前一后上桥，瞬息之间抵达洞府之处，往里走去，季明和兴化真人就在洞中小庙前谈话。

    寿头女没见过兴化真人，以为是外客来此，深感自己因追那怪道，忘了礼数，冒失至此，她告罪一声便要退出洞中，但被季明给叫住。

    磁瓶从寿头女手中飞出，落在季明和兴化真人中间。

    季明对着兴化真人说道：“师兄，我这位道友此次可是立下大功。”

    “哈哈，你讨便宜都要讨到我身上，我在上府之中可未曾掣肘于你。”

    兴化真人笑说一句，目光看过寿头女，眼含深意的说道：“师弟同这位道友相识不长，何以下得如此的苦力，要为她未来道业谋取机缘。”

    季明将寿头女唤来身前，对兴化师兄认真说道：“我这道友以前虽然身在旁门，可是慧根却是极其深厚。因居于一岛之地，见识阅历受限于此，短于世故，性情乖僻，手段毒辣，不过真正的恶迹并无多少。

    尤其是她生具仙骨宝相，才情超绝南海，精通左道之术，却是能恪守正道，不致仗力暴行，多铸孽事，更有以旁门道法，寻求正果之心。”

    “道兄何意？”

    寿头女听的云里雾里，心里想着莫不是灵虚子真要她拜师怪道。

    季明见火候已到，便对寿头女说道：“道友为我奔波操劳，收了离断钩玉，恰好当下我同匡山解开宿怨，得了一良机，便将道友举荐，机不可失，故而未曾及时同你透露。”

    “师恩深重，如何能改投法统。”寿头女坚决的摇头，又道：“况且道兄妙算之下，任何一人前去，都能完成此命，道兄实在是抬举我。”

    “哈哈！”

    季明笑了一声，早料到这种情况，对兴化真人说道：“师兄你瞧，我老早就已说过，我这位道友定会眷念恩师，不肯改投杏林一脉之下。”

    兴化真人点了点头，对寿头女说道：“你这类正果最难成就，越是往后，道行越深，往往一念之差就是天地之别，远不及正教功法来得稳妥。

    尤其是杏林一脉的《长春功》，修行此法，根基最稳。

    你便是不学此法，只是从中取长补短，也可使你性情扭转，守得清明自在。”

    见到寿头女对他的言语无动于衷，兴化真人暗暗点头，就是只观寿头女重视师恩之心，也知其人大有可观之处，于是将一支信简交出。

    寿头女一脸狐疑的收下信简，元神探入一看。

    这简中正是师傅所传消息，大意是指旁门之修一生若无奇遇巧合，万难拜入正教，何况杏林一脉这等功德门庭，让她自己一定惜之珍之，往后好生修行。

    并说因灵虚子从中介入，费了许多心意，才使她寿头女可兼顾两家法统，不用另外转投，了断前缘，只是日后授业收徒，道籍都需记在杏林一脉之下，万不可在外轻传道法。

    读到此处，寿头女心中产生无比强烈的感受，再看不下后面的内容，对灵虚子说：“道兄，小女何德何能，令你这样费心使力，予我人生再造之良机。”

    她自被师傅收为座下真传之后，就从未被这样重视过，照顾过。

    季明举起手中的舍利磁瓶，说道：“休要小看这任务，就是我算得再无遗漏，可要是托付行动之人想法杂多，频生枝节，最后还是功亏一篑。

    遍观我身边之人，道行足够之人，难以分毫不差的听从吩咐，而有这份定心之人，又缺少你那一身道行。

    须知这个世上，简单的事情都不叫事，那些看似简单的事情，只是因为它遇到合适的方法，以及合适的人而已。”

    “受教！”

    寿头女心悦诚服的说道。

    兴化真人听了季明的话，也是大为赞同。

    他以前还觉寿头女性情不美，身上也不具道气，旁门左道的痕迹太重，现在却觉其身上有许多可取之处，来日又是山上一等的栋梁之才。

    怪道闪出身来，对寿头女道：“来，快快拜师，拜完师我就自由了。”

    “我何时说过你是她的师傅？”

    季明对着半疯的百草子说道。

    “那我.我是徒弟。”百草子愣了一下，似醒悟一般，就要向寿头女拜师。

    “错了。”

    季明沉声道。

    这百草子从穸山上被放之后，一直是疯疯傻傻的样子，少有清醒时候，元神之上更是损伤极重。

    百草子一直被他镇在穸山中的那块「古碑」之上，那碑上有记录墟部热毒符图，其中的异力恒常不衰，生灵一旦接触碑中异力，必然患上怪病绝症。

    百草子被镇于其中，还能存活至今，真不愧是杏林一脉的传人。

    “我明白了，我要代师收徒。”

    在季明的面前，百草子总是异常的清醒，这倒不是他元神肉身痊愈，而是深层的恐惧使然，他真的是宁愿去死，也不想再回穸山之中。

    他对寿头女说道：“今日暂且定下口头之言，待我回去匡山，就在杏林之中正式的代师收你入门。”
------------

第677章 九真，寻烦恼

    九真之地亘古便在，哪怕沧海桑田，历经幽幽岁月，此地形貌依旧，不曾有太多变化，虽不似道门之中的洞天胜境，却也胜似洞天。

    其地位于黎岭东南深处，绝少人烟，四顾皆是无边苍莽，群峰拔地而起，直刺青冥。

    山势险恶奇诡至极，非是斧凿之力所能形容，恰似天地初分之时，洪荒巨力揉捏而成一般—峭壁万仞，石色玄黑如铁，或是赤褐如凝血。

    经年累月的风雨剥蚀，刻下交错的深沟巨壑，望去狰狞可怖。

    在这苍茫如碧海的巨大绿块中，伏背公一如绿海中的一点小影，遁光飞驰，上下前掠。

    遁光渐渐深入其中，可见古木参天，尽是些世上几乎绝迹的异种，粗壮者十数人方能合抱，枝干虬结如龙蛇盘绕，挂满千年老藤，粗如儿臂，垂落如帘。

    伏背公也是初入此地，如非被灵虚子逼迫太甚，连他那镇洞法宝都被算去，收回不得，怎敢冒险涉足此地，谒见那位天上雷部妖神财虎禅师。

    树冠层层叠叠，浓密得泼水不进，终年将天光遮蔽。

    伏背公的遁光这般急速，较之飞剑也只在仿佛之间，但也是耗时许久，一直到了正午时分，才见几线惨淡日影，艰难地穿透这绿得发黑的巨幕洒下。

    不知名的奇花异草，色彩妖艳，或吐露异香，或散发毒瘴，在幽暗的角落悄然生长。

    此时伏背公无心采药，一心辨认前面的方位，同时也担忧激动这里的凶灵，他才闪过此念，就见巨影在林莽深处一闪而过，披鳞带甲，目射凶光。

    前面荒古遗种的灵机暴露于空气，威慑任何秘地外的来者。

    因为凶灵蓄势欲击，伏背公的遁光急忙停住，见到前面有一条溪涧穿行于乱石深谷之间。

    溪涧水声呜咽，非是清泉叮咚，而是浑浊湍急，挟裹着泥沙碎石，撞击着布满青苔、滑腻阴冷的巨大怪石，凶灵潜藏其中，蛰伏窥伺。

    他一个翻身，现出碧伏神蝎蛊灵之法身，这是修行《成盘羽化经》的第三卷「蛊灵卷」所得功果。

    羽化经中，首卷「盘甲」旨在蜕骨去皮，使肉身炼成盘甲一具，二卷「虫成盘」则要作茧自缚，将元神和肉身炼作一炉“金丹”，称作成盘之丹。

    至于蛊灵卷，这一步则是归土微虫，破而再生。

    这一卷的要旨在于如蝉虫归土，解脱旧壳，再化蛊灵，如果参照丹道，那这蛊灵便是道门之婴孩，不过玄妙较之道门婴孩又有许多不同。

    伏背公一现蛊灵之形，凶灵知晓厉害，只得任他从容过境。

    才过溪涧，又遇泽地，其中水色或呈墨绿，深不见底，时有森森寒气溢出；或泛赤黄，隐隐带着硫磺铁锈之气，显是地脉深处涌出的毒泉。

    腥风掠过树梢，乃是肋生肉翼的怪蛇在雾上巡游。

    浅泽中偶有巨大爪印深陷泥泞，显是庞然古凶饮水所留，便是那看似无害的虫豸，亦多生得奇形怪状，色彩斑斓，隐含着剧毒或异力。

    如此一路上飞飞停停，伏背公终于抵达一处四面碧水如环，万丈山峰孤峙波心，恍若擎天之柱的灵地。

    此间风物之灵秀清绝，实为伏背公生平仅见，他丝毫不敢怠慢，就地起了土坛一座，于土坛之上插香三柱，步罡赞名，烧化符纸一道。

    静等了一会儿，在波心孤立的宝峰之上，有佛晕绽光。

    这佛晕上投于云天，渐渐的下散，扩于孤峰周遭，照于如镜平湖之内，顿时涟漪轻泛，映出鳞鳞湖光，顿时孤峰上下大亮，那点点汀洲都被染上金漆似的。

    “烦恼如云聚虚空，

    风起无痕自澄廓。

    澄潭本无影可映，

    何须来问清与浊？”

    禅声如泉水叮咚，令伏背公躁意一空，心中异常灵醒。

    他知道禅师是在以偈语唤回内心清明，不至于意走极端，满心的报复灭敌之念，如此才能思索得失，触及内心真正想法，此为佛法点化之慈恩。

    可是伏背公心里很清楚，不除去灵虚子，自己心意绝无安宁。

    关于第二元神之宝，他虽无铁证，可早认定必是灵虚子从中捣鬼，还有自己曾力邀三友相助蚩神子的旧怨，及其当下自己三徒被杀，法宝被夺。

    如此新仇旧恨之下，早成死敌一般。

    即便他保持心平气和，不受仇怨挑动元神而走到极端，最终还是要同灵虚子分出高下生死来。

    “禅师。”

    伏背公心中念头思过，即对孤峰朝拜，合掌说道：“弟子拜请禅师指点前路，禳解祸灾，拔除余之道业大敌，弟子往后必是虔心侍奉。”

    “痴蠢俗物啊！”

    一声过后，便归于寂静。

    湖波孤峰上下的佛晕绽光之象尽消，孤峰再现翠盖亭亭，奇花簇簇之景。

    伏背公忙纵遁光，追上万丈孤峰，没入云顶，初始时还担心禅师施法阻他上峰，后遁上云头，过重重云霄，接入罡风之内，心中这才一松，知晓禅师还愿意予他机会。

    万丈峰头下，伏背公为表心诚，叩首而上。

    此处只见豺狼虎豹，麋鹿猿狐，乃至诸般羽类、蛇虫之属，触目皆是，徜徉自在，遇人不骇，亦不相侵。

    此类素来狭路相逢，则为生死相搏，或恃强凌弱，必吞噬而后快，在这里似尽消了戾气，唯有亲善，全无猜忌，各得其所，意态安闲。

    枝头叶隙，但见灵猿抱月，彩雉梳翎，翠羽啁啾，如鸣环佩。

    偶有那大些的猛禽，诸如秃鹫、苍鹰、锦鸡之流，或侧目斜睨，曲项整羽作不屑状，余者多半浑若未见，只顾其乐，伏背公见状只赞禅师佛法无边，慈海无涯。

    峰头上，目光所及，并无它物，只有一个绒羽茅草铺成的巢窝，大约三丈方圆。

    巢窝之中有一轮光晕，同日光相融一处，像是熔金晕染，液火环流。伏背公目光刚落其上，纯阳之意顺着视线激荡全身，让他不敢动弹分毫。

    “佛门清净，你却来自寻烦恼。”

    伏背公心头一紧，连忙补救的道：“弟子怎敢如此，实在是那人欺辱太甚，已成弟子心魔之患，久念成疾，若不及早除之，弟子道业难有寸进。”

    “无妨，无妨。”

    禅声说道。

    听到这话，伏背公心中大喜，道：“禅师可是已有妙法。”

    “此法简单，只有一字。”

    伏背公正要恳请禅师赐字，就听禅师吐露，一个“忍”字听得他心中发酸。

    “以你所修《成盘羽化经》，要想成仙了道，较之正道，本就是难之又难。

    何况你在性功之上并无太大建树，又不知避世而居，少惹烦恼是非，将来便是没有灵虚子，也有空虚子作你道敌，你如今又何必自扰，干脆趁早享受，也算是来世上走过一遭。”

    伏背公大受打击，还想再求，不料一声虎喝暴响，将他整个法身在峰头上炸开，洒作漫空灵点，好在他那玄功自运，灵点尽数缩回原处，再化成形体。

    “孽畜，若非我替你遮掩，你之过往机密早被灵虚子算尽。

    此人定是传习了火龙真人的「火散龙文大字」，从他将你法宝算走之事上来看，其在术数之道上，必是有洞玄烛微之能，实在天下奇人之列。

    如此超世之才，大约半只脚已经踏出棋盘了，容得你来算计。”

    “真没办法了吗？”

    伏背公不甘心的道。

    “你要是真有决心，夫妇齐心协力，灵虚子纵使天授之才，当下区区四境道行也是无力回天。

    可笑你在灵宅之中，一味的瞻前顾后，宁愿隔空施降损人不利已的魇法，也不愿孤注一掷，千里追击，一举灭此大敌，最后反而跑到了我这境界。”

    伏背公被说的羞愧难当，可他也有自己的苦处。

    千里追击如若能一举功成，就是有巨大风险，他也甘冒。

    可是他深知灵虚子不比其他，身上有千丝万缕的干系，旁的暂且不说，就陆道君和地方大师二人，一个重瞳遍观天南，一个神通瞬息千里。

    在如今关头当口，那二人定是有留神于他，但凡自己有所异动，必遭霹雳手段。

    “也罢！”

    禅师一副松口之意，在轮光中抬起一条玄色虎臂，在颈后一拔，一撮虎毛拔出，被轻轻一送，化成个玉色虎符，“此符中存我念头化身一道，可保你放手一搏尔。

    事后，你便去谷禾州兰荫方北边的翻浪山一趟，为我效个死力。”

    伏背公本来还觉欢喜，听到效死力一说，伸到虎符前的手如同触电一般，猛抖了一下，他知道禅师从来不打诳语，说让他效死力，就真是如此，不打折扣。

    “好！”

    他一把捏住虎符，又道：“还请禅师为我占个吉凶！”

    “去吧！莫要得寸进尺。”巢窝之上那颤动不定，如万千金尘在虚空中明灭浮沉的轮光之内，伸出的玄色虎臂一个前推，将伏背公推到九真之地外。

    半晌后，虎臂捏指掐印，默算了起来，忽的虎臂一抖，轮光如风烛狂舞，其道：“算不得，真是算不得啊！”
------------

第678章 引见，见分晓

    自寿头女拜入匡山杏林一脉事了，季明便在筹算下一步请白鹤童子一事。

    他先是往黄庭宫白虎堂玄玄鹤翁那里去信一封，这位将成阳神的前辈可是延寿宫中神将，也是白鹤童子的心腹爱将，面见白鹤童子尚需对方引见。

    说起来，本来在广元水府探宝之时，他还想找个借口，让元刃师太在探宝后，将自己引荐给鹤翁面前，留个下印象，好于日后多加接触。

    不过没想到水府一行，其中波折甚多，虽如愿谋得两极金磁石母，又将飙轮神车等物潜藏，但是对于黄庭宫而言，自己怕是已在怀疑的名单上。

    如果这封信件没有回音，季明就得开坛作法，看看能不能得到白鹤童子的回应。

    对于这个法子，季明心中实在没底。

    在他看来，贺宴之前，白鹤童子必是受到老星君的“迁怒”，也定然知道是因他缘故，许是这“迁怒”雷声大雨点小，这才没有找上他。

    但如果季明开坛作法，主动烧符传念于天，来尝试联系那位白鹤童子，对方也不大可能会给好脸色，所以玄玄鹤翁这个中间人极其重要。

    季明等了数周时间，一边关注着黎岭旱区的情况，一边等待着鹤翁的回信。

    黎岭中的情况可谓是触目惊心，天幕昏黄，云翳片无，唯热风卷地，炙烤莽荒，白骨露野，尽管他已经给予岭中一线生机，使蛮寨可以举寨迁徙谷禾州安置，可愿意迁徙的蛮寨仍然只占少部分。

    法旨既下，便难挽回，也不可挽回。

    所谓君无戏言，可能季明这等正道真人，天宫上吏，更是无法朝令夕改，况且一旦改了，鹤观的心气便败，他这多年威望也将一朝尽丧。

    最坏的结果，早在法旨下达之前，便已在预料之中，也在接受之中。

    斗法，尤其是同伏背公这等旁门胎灵五境斗法，或许还得加上其道侣爱妻浣纱娘娘，这就是两位五境，所以更容不得半点的脉脉温情。

    天道不仁，苍生蝼蚁，正显此处.

    而黎岭这等化外之地，更是不受苍天眷爱，生灵比蝼蚁还轻贱几分，否则季明这道法旨尚需斟酌。

    就在外界物议沸腾，天南群妖，及其旁门散流之众，共论季明残民罪状之时，寿头姑和鹤翁的信简，几乎一前一后的抵达雁虚山漱石洞。

    信简中，鹤翁没有拒了他的请托，愿意帮他同白鹤童子递上话语。

    同时鹤翁在信中，也言明两点。

    其一是希望他早降甘霖，莫因一人之利害而降罪于一地生民，即便蛮民不受教化，处于化外之地，杀之无有劫难加身，可至此人心向背，焉知来日祸福。

    其二便是请他帮忙，算出几个潜匿穷荒海外的妖人。

    “看来我这处的事情，天南海北有许多人关注着。”

    季明心道。

    他将信简一翻，这背面刻着三个名讳，就是鹤翁托他推算的妖人，他心知玄玄鹤翁，或者黄庭宫是借此衡量的在术数一道上的功力而已。

    利用推算之能来收取离断钩玉一事，季明没有掩盖，也没有让太平山掩盖。

    若尚在一二境时，他定会小心翼翼掩藏此能，作为底牌杀招，可如今已是金丹四境，大大方方的展露出来，更具有威慑力，特别是在当下的时刻。

    因不久将谒见白鹤童子，不对，到时候该称白鹤老祖，季明叫来寿头女，叮嘱了一下需要注意的细节。

    寿头女刚从匡山回来，她的道籍已经转入匡山杏林一脉，百草子代师收徒的仪式已经完成，好在百草子师傅已经亡故，山上只有个百草子的老母在主持大事，不然她还得在匡山折腾许多。

    在被授《长春真功》之后，因和灵虚子的约定，她又立刻赶了回来。

    本来照灵虚子私下透露的一些意思，寿头女以为自己去往匡山后，除了修行之外，须得兼顾着监察百草子的情况，防范此人祸心暗藏，再施毒计。

    只是这个提前的约定，一直让她百思不解。

    她也没细想其中，鉴于灵虚子的推算之法，寿头女早已敬若神明一般，在她看来，灵虚子迟早是仙神之流，何必探究其中深意，照做便是。

    “谒见白鹤童子！”

    寿头女饶是已认定顺从灵虚子的安排，可乍一听到自己将要去见白鹤童子，还是被震得头脑发晕。

    这白鹤童子是谁？那是三命老星君的嫡传弟子，更是被称为「苍天三色神鸟」中素鸟的第一位古嗣，从来没有灾劫加身，号为福德仙禽。

    她曾听师傅裴仙说过，白鹤童子上古之时便常居于瀛洲琼台，在上苍的身前朝夕侍奉，有宣旨递信之职，真乃简在天心，万不能惹。

    “兹事体大，道兄慎重，万一那白鹤不喜我这性子，反而不美。”

    “什么道兄，太平山和杏林一脉渊源深远，你可改称师兄了。”季明脸色一板，纠正了称呼，又道：“放心，白鹤老祖就是个顽童的性子，我料定此事十之八九能成。

    届时你便有入天曹，而列仙班之机，一步登天，绝非妄想。”

    “道兄.师兄。”

    寿头女轻唤一声，只觉莫名亲近。

    这么一打岔，略冲淡了些心中震撼之情，她迟疑的道：“我这玉枕穹隆，皓发如鹤的宝相，当真能够得到白鹤老祖的青睐眷顾吗？”

    “到时自见分晓。”

    说完这话，二人又谈了些匡山中的情况。

    那山上成片的功德杏林着实给寿头女不小的震撼，还有医道秘炼之物归元针，能取修士道脏本元，她在海外有所耳闻，倒没真正见过。

    说到这里，季明神色严肃的让寿头女注意一位旁门老祖——哭麻子。

    他第二元神之身蚩神子当年在千花洞中，可是见识过黄躁子施展《元参木须神法》，化吸他人真炁的的厉害，也从哭麻老祖处学得此法皮毛。

    不过因从妖尸戎华口中得知此神法乃是老祖所创《万化归元魔藏》的删改版，便也断了参透了解此法的念头，那时就担心一旦参修，第二元神会被埋下某种克制手段，这手段在旁门之中并不新鲜。

    他之所以提醒寿头女，就是因为《万化归元魔藏》除了化吸他人真炁外，还可夺他人道脏本元。

    这与归元针有异曲同工之妙，再加上老祖同百草子有旧，其中可疑之处实在不少，可惜哭麻老祖外粗内细，已遮掩了二者其中过往的联系，季明丝毫推算不得。

    要不是蚩神子已被盯上，季明还真想看看哭麻老祖那《万化归元魔藏》的玄妙之处。

    另外昴日星官可是许了蚩神子，可在每年三月十五的三元节中，元神遁下地府，去阴阳一线中的金鸡岭跟随他学法修道，这等的珍贵承诺，堪比稀世奇珍。

    这可都是机缘，却只能错失，毫无办法。

    也不知老祖如今身在何方，他还真是怪想念的。

    “罢了，再算一算老祖的动向，还有伏背公的。

    虽然他们本身推算不出，可是照我总结的经验来看，可以推及他们的身边人，一层层抽丝剥茧之下，照样可得线索，就是费神费力了些。”

    季明心中暗道。
------------

第679章 推算，夫妇心

    “太累了，感觉已经虚耗过度。”

    “从现在开始，爷爷我不算了，太不拿我们当人看了。”

    “大瞳，你是不是糊涂了，你本来就不是人，小圣爷本来就不该将我们当人看。”

    “二瞳，你个蠢蛋，要不是你每次都有求必应，咱们怎会这样操劳，隔三差五的帮他运筹推算，精干神耗，咱们可还是他术数上的老师。”

    “好了。”

    季明在两肩上一抹，将肩上的大瞳子和二瞳子捧在掌中，睁着一对浊白无瞳的眼睛说道：“我保证，这是本月的最后一次，就算一个人就好。”

    他本来还想着算一算哭麻老祖和伏背公这两位，如今见瞳子神闹着抗议，姑且就先算一算伏背公了。

    “小圣爷，我要离家出走。”

    二瞳子在掌中弱声弱气的说道。

    大瞳子很是赞同的说道：“对，离家出走，这个法子好，咱们让他当个睁眼瞎。”

    这时候，舍利磁瓶晃了一下，几滴星流浆自瓶中倒流而出，悬在季明一对白眼前，顿时两个瞳子神再无怨言，一起直勾勾的盯着那几滴星流浆，渴望之情溢于言表。

    “小圣爷，我不走啦！”

    二瞳子果断放弃离家出走的念头，从掌中一隐，回到季明的眼中，趴在下眼睑上，捧着星流浆擦拭着自己的瞳仁脑袋，舒服的哼鸣着。

    “哼！”

    大瞳子还在硬挺着，季明轻笑一声，说了两句软话，才将这大瞳子哄回眼中。

    待瞳子神们用过星流浆后，季明这才开始推算起来。

    这术数的进步还是得多学多用，多学他是很难指望，自己的天赋实在不高，那就只能在多用上面寻求进步，毕竟只有实践才能出真知。

    在瞳子神的帮助之下，季明很快有了感应。

    他没有推算伏背公，此人道行高出他一个大境界，身上干系太大，难推内情，所以他重点推算的是浣纱娘娘如今最受宠爱的三弟子。

    这浣纱娘娘本有六位弟子，那大弟子笼夫人和二弟子鬼寡妇罗辛辛俱是先后陨命在外，故而对剩下几个弟子尤其宠爱，其中又视三弟子亲如已出一般，向来是带来身边，早晚悉心教导。

    推算这位三弟子，可比推算伏背公，及其浣纱娘娘容易许多。

    很快，他就推算到一些信息，就在本月的朔日（初一），伏背公从外面回来，面上喜色甚多，还当着浣纱娘娘的面，赏给这位三弟子一盒贝珠，一坛子精纯阴煞。

    伏背公外出这事，季明以前就一直盯着。

    不过关于外出所为之事，伏背公藏得很严实，似乎只对浣纱娘娘一人讲过，季明实在难以推算出来，就是那些在潜伏五仙教的暗桩也不知其中内情。

    不知为何，这事情给季明一种紧迫感。

    他继续推算下去，在伏背公回来之后，这位三弟子就被暂调于外，不在浣纱娘娘的身边服侍。

    就从这一点来看，伏背公倒像是在外面找到了什么对付他的好法子，所以才回来同浣纱娘娘细商。

    伏背公从灵宅离去是遁走于北边，可是回来却是从西南方向回来，这是在防着季明从旁人的身上来推算他的行踪，所以连出门和回返的方位都要布设迷踪，来扰乱季明的心神。

    “九真之地，财虎禅师。”

    季明心中暗道。

    从最坏的情况来看，伏背公极有可能是去寻找这位大能。

    “再帮我算一个人。”

    季明沉声说着，瞳子神倒也感受到他沉重情绪，没有表示抗议。

    半晌过后，季明笑了一声，果然如他所料，伏背公身上推算难度又上了一个台阶，这本身就说明了许多问题，想必浣纱娘娘也是如此。

    “以伏背公此人从前作风来看，有了那位的帮助，多半不会选择借刀杀人，十之八九要亲自过来镇杀于他，这样才最安心，也最稳妥。

    集他夫妇之力，又有那位从旁遮掩，可以不用担心太平山和火墟洞那边察获此处情况。

    如此一来，以我金丹四境中期的道行，便是有「六戊神罡」这样的神通傍身，也定然回天乏力，身死道消了。”

    季明这番思索是以最坏的情况来想的，可能现实未必如此，但一些极端情况不可不防，不过即便最坏的情况，他心中也没有多少担心，甚至还有些期待。

    法坛已经备好，他随时可以登坛作法，唤来白鹤童子，推举寿头女来讨其欢心。

    到时候若恰好伏背公夫妇有眼无珠，在此大发魔威，冲撞了这位童子，就是财虎禅师从九真之地亲来于此，怕是也保不住他伏背公了。

    季明这样的煞费苦心，几经周折，务求步步妥帖，还不是因为白鹤童子的背景是他所遇见的，有史以来最硬最高，可以说无一仙神可及。

    季明有时候都羡慕寿头女，这样一副福寿之宝相，天生就是延寿宫中的祥瑞，只是往宫中一站，试问谁敢不敬，说不得自己将来在延寿宫中还得仰仗寿头女。

    最后，为了谨慎起见，他还是往霄山那里去信一封。

    回到灵宅的伏背公，已无从九真之地摩云峰回来的欢喜。

    他本是准备趁有虎符在身，请老妻浣纱娘娘一道速闯雁虚山漱石洞，除了他心腹大患，没料到这位素来顺依他心意的道侣，竟在此事上有不一样的想法。

    浣纱娘娘虽然性傲好胜，毕竟已是转修一世，深知这种紧要关头，轻重利害尤其得分清。

    旁门之法炼至深处，贪嗔痴三毒较之正道修士尤其跳脱，稍有恶念勾引，立马如猿猴奔马一般难禁，多少人因此枉送大好道业，成了地下孤鬼。

    她知道伏背公本有避世养性之念，只是当年朝勾山一役，所炼性命相关的第二元神突然被夺，没有任何的预兆，本体元神自此大损。

    由此，性情从此阴晴难定，稍有受激，便难约束，因为此事，二人没少争执。

    因恰逢法统新立，教中百废待兴，伏背公又是主掌大权的仙老，素来专断，平日难以松懈半分。

    他虽有教中至宝「鸩星仙酒」缓愈元神，但依旧未曾大愈，每次暴性难抑，只得寻来猛兽毒虫，赤身相搏，撕咬泄愤。如今与灵虚子隔空斗法，处处落于下风，猛兽毒虫已难起效果，好在浣纱娘娘几次劝阻，才没去寻活人来凌虐泄火。

    这一遭伏背公去寻财虎禅师，她本就心有嫌隙，只因难消伏背公心头之恨，只好听之任之，眼下一听夫妇齐去镇杀灵虚子，立马决意反对。

    这杀人好为，事后却是难料，不知要结下多少大仇。

    伏背公见老妻如此态度，一度心灰意冷，可仇怨入骨，铭刻在心，纵使转劫亦是难迷此恨，为了拉上浣纱娘娘，确保万无一失，他不惜翻出过往旧账人情，终是说服了老妻。

    可伏背公自己知道，此事过后，二人情分或是有损，但要他向一介小辈服软，葬送数百年的威名来成就对方，这比杀了他还要难受。

    灵宅之中，伏背公故意喊来门人，还有浣纱娘娘的几个弟子，称自己将在宅中行施蝎心大醮，请下教中祖师盘仙的法念化身，指点自己破局之法，让门人备齐材料。

    此举是防范灵虚子从身边人的身上推算，这样麻痹灵虚子推算的小举措，他已做了许多次。
------------

第680章 开坛，扑杀急

    说服了老妻浣纱娘娘，伏背公不敢耽搁分毫，齐架遁光，先往西边飞去，欲从南荒境地借道，直入鹤鸣方中。

    如此一来，也可避开谷禾州道方内众多阴官和山鬼的耳目，免得到时候打草惊蛇，给了那灵虚子应对之机，而使他此遭行动功亏一篑。

    行至南荒之境，本来这里也有几个异派好友，各有独家技艺，如若力邀，可为一大臂助。

    不过他转念一想，如今南荒霸主天腾山同灵虚子关系不错，来往紧密频繁，尤其是一些道产上的交易往来。

    他这些定居南荒的老友，大多是利益之交，这些老友们与天腾山有着千丝万缕的关系，真若力邀，别到时候帮忙不行，还暗生掣肘。

    遁过南荒，很快来到鹤鸣方境内。

    伏背公忽然想到，当年二战之中，灵虚子还是道将的时候，就是率领鹤观从他来时的路径侵犯岭南，从而一举成名，奠定往后的根基。

    今日他又从这路径过来，仿佛冥冥之中注定一样。

    途中，又路过了青桐山，见到了山中温道玉的雷火大观，他本欲屠了此观的一众道人，可是为了稳妥起见，伏背公还是熄了这份杀心。

    关键在这里，他又想起当年花月宫主也是自南荒路径过来，在青桐山擒了那温道玉和一条小蛟，然后就在小福地之中吃了一个大亏。

    听说花月宫主现在被其师傅金妙娘娘拿了元神，吊打三个日夜，后又给镇在了南海吉鹄山寒潭地下，元神日夜浸透苦寒，生不如死，只能苦熬，哀哭求解。

    “晦气！”

    伏背公在青桐山这里吐出这一词，便和浣纱娘娘直扑雁虚山。

    他们正抵于山外，没有妄动杀机，各往山外设下阵门和恶法，待会儿斗法之时，用以隔绝内外，阻断灵虚子的活路。

    正在行动之时，二者皆觉察云霞之上有一抹异色，虽也幻丽炫目，可较之周遭云霞到底有细微不同，显然有高人藏匿在这云霞之上，替灵虚子警戒四方。

    若非他们为仇杀而来，元神之中万分警醒，真难辨出云霞中的那抹血霞异色。

    二人匿形敛息，凝神观望一会儿，又见那血霞往山中一处瀑布落去，这一落下，浣纱娘娘立马认出对方，不正是和自己曾有数面之缘的半截仙娥。

    “谁？”

    瀑下人喊道。

    浣纱娘娘一刹那的松懈，令自身气息为对方感知。

    伏背公心知已错过奇袭之机，欲现法身施展平生之绝学蛰倒对方。

    可是又见自家老妻似与对方熟识，且老妻明知眼下万分紧迫之处境，竟是无丝毫异色，一时拿捏不定此人是敌是友，故而慢了一手。

    “我道是谁，原来是浣纱道友。”

    半截仙娥转过身来，侧旁露出坟茔一座，上记「盘岵门人罗氏之墓」。

    见到罗辛辛的墓碑，浣纱娘娘面上没有丝毫情绪，罗辛辛之死她早已有知，而且当年半截仙娥也专门传信一封，详说了这其中的内情。

    “道友何故来此？”

    浣纱娘娘和伏背公一左一右，堵住了两边。

    因见半截仙娥没有敌意，双方倒也没有剑拔弩张。

    半截仙娥在瀑下傲然立着，浣纱娘娘也注意到仙娥气质迥异于往昔，残体也是健全，似有神仙之风度，逍遥之雅意，心中顿时吃不准对方。

    “罗辛辛当年以死赚我入局，救她师兄赤意郎君脱困，如今许多年过去，得几位道法奇绝的道友相助，终见一点曙光。”

    说着，仙娥面上有股心头大事解脱的轻松，笑道：“只因行动就在这几年，故而心血来潮，特意来其身陨之地，告诉这个消息，以告慰其在天之灵。”

    她话刚刚说完，浣纱娘娘忽然色变，将手一扬。

    八朵魔焰自瀑外齐齐涌现，伏背公立刻配合起来，在腰间口袋一拍，八头阴魔飞出，个个跌坐魔焰内，作出可怖姿态，张口唱诵魔章。

    “她有护身法宝·血锦宝衣，轻易破它不得，只能以你我合炼的「坐焰迷神魔音」来困住她。”

    “浣纱道友，何须如此。”

    瀑下被八朵坐焰阴魔困住的仙娥，只是紧守元神，抵御魔音侵害，未作斗法之情状，笑道：“我早见你们面有阴色，定是来行凶险之事。

    你们信不过我，也在情理之中，自去行事便是，我绝不阻挠。”

    见这仙娥分外的坦然，伏背公和浣纱娘娘倒是迟疑起来，不过几乎下一刻便默契的搬动五行，一瞬间山瀑在内的数亩之地景象大变。

    只见穷山恶水环伺，瀑下一潭死水淤紫，状若巨怪腐创。

    腐潭周遭，焦土龟裂，白骨累累，荆棘丛生如戟林，不是虬枝盘曲似鬼握，便是妖花怒放蕴奇毒——惨碧如磷火幽幽，腥红似凝血欲滴，浊黄若脓疮溃破。

    恶草贴地蔓延，色作枯败焦黑，更兼腥腐之气氤氲如瘴，直欲闭息塞窍。

    仙娥见到此象，脸色不大好看，道：“我话已说到此处，你们何必再运五行之力，召日月星辰之功，化此腐阴法界一处，将我封困其中，莫不是真当我太好说话。”

    “道友恕罪，待事情过后，再向你请罪。”

    伏背公和浣纱娘娘见仙娥一直忍耐，心中倒对仙娥的说辞信了几分，不过到底事关重大，不容任何外人插手，何况只是道左相逢，交情浅薄之人。

    要不是对方同为五境，又有护身法宝，斗败不易，早就打杀了。

    封困好仙娥，夫妇二人即刻动手，元神早已锁定灵虚子的位置，遁作碧黄两道流光，纠缠着直接冲入玉屏峰上。

    “开坛！”

    峰头上，见云霞之中，绿华仙娥所化血霞久不再回，季明心知大抵是外敌已至，于是抬手掐诀，轻道一声。

    在法坛之外，随仙娥从霄山而来的丁如意，还有一直侍立于坛边的寿头女，二者一左一右，掐起道诀，摇动拂尘，齐齐唱诵白鹤赞词。

    伴随着季明登上法坛，走起罡步，在雁虚山外伏背公夫妇所设阵法也有启用，八股如高峦一般挺直的浓烟，上接于云空，如巨蟒扭舞。

    其顶端在山顶之上融接于一点，滚成形似数百亩之大，形似毒蛛的惨绿云盖，其八腿插足于山外，自此雁虚山便彻底同外界隔绝了。

    “小贼，今日看你还有何威风！”

    伏背公意气风发的喊道。
------------

第681章 仙鹤，来去匆

    坛下，寿头女朗声道：“伏以琼台波暖，仙苑春深。有灵禽禀造化之精，承上苍之眷，乃三命星君座前白鹤童子也。今真人灵虚子谨焚心香，上达天清，赞词以颂。”

    坛上，季明慢条斯理的诵唱精心准备的赞词，提气起调，吐字如叩玉磬。

    “素羽凌虚，丹顶曜日。

    雪翅翻银河之辉，霜翎濯冰壶之色。

    栖必琼枝玉树，饮惟沆瀣清泉。

    九皋声彻闻天语，三岛影孤印月痕。

    常侍仙翁之侧，行济度之功。衔芝田玉穗，降甘露尘寰；传紫府玄文，解迷途昏晦。倏尔穿星渡汉，神行杳渺；俄而驾月御风，道迹空灵。

    ”

    在状如巨蛛，遮蔽高空的云盖之下，伏背公舒展着他这法身·碧伏神蝎蛊灵，见灵虚子在坛上旁若无人的诵念赞词，心中顿时嗔念大动。

    “好，好，好。”

    伏背公叫好三声，音如夜枭，狂言说道：“看看你所侍奉之仙真，愿不愿意冒犯天规，下来保你一命。”

    伏背公自觉有底牌在身，依仗在手，百无禁忌，这灵虚子便是求下神真法念又能如何，除非老星君降下化身一具，否则今日灵虚子难逃劫数。

    季明目不斜视，诵唱不停。

    其涌声庄重沉缓，平仄相谐，兼富崇敬昂扬之情。

    “振衣则烟霞聚散，顾盼则山海澄鲜。

    非止翔集之灵禽，实为济世之仙使。

    伏愿神禽翊卫，永侍丹陵。

    引慈光而普照，泽被群伦；承道脉而长延，福绥万境。

    玄鹤清唳，常闻碧落；玉宇无尘，共仰仙踪。”

    诵到最后，尾音渐弱，余韵不绝，情真意切之极，伏背公再难忍受灵虚子如此故弄玄虚，对浣纱娘娘传音一声，再度合力搬运五行，化出一方法界，以占斗法之地势。

    蜘蛛云盖下，二人俱现法身，一碧蝎，一绿蛛，二者翻身共舞，交缠拥合，作种种不可思议之魔姿。

    倏忽间，雁虚山峰头之上景象更易，现出蛇、蝎、蛛、蜈、蛭、蝇、蟾之属，可谓触目皆是，凶戾异常。

    其嗅得法坛生人气味，立时躁动如沸，自腐土朽木间蜂拥而出，贪婪嗜血，一副不死不休的气势。

    更可见积年白骨，自蛆土中翻涌，白花花一片如沸雪。半空蚊蚋结阵，黑压压一团似愁云。偶有磨盘大鬼面蛛或碗口粗瘴毒蟾，蛰伏岩隙，不动则已，动则如魅影惊雷，挟腥风毒雾扑噬而来。

    “妙！”

    坛上，一道鹤影由淡转浓，朱冠映日，素羽排虚，霜胫玉立，玄裳垂素。

    此鹤仿佛未见峰上腐毒横行之景，仍是沉浸在灵虚子那赞词妙语，诵唱清音之中，赞道：“好赞词，华美凝练，音韵铿锵，可列老祖我心属赞词之前三。”

    空中蝎蛛二身，犹在纠缠。

    二人见灵虚子召下仙鹤，略一迟疑，不过箭已在弦，如何不发，于是运纵真炁，整片腐毒蛇虫法界开始侵害灵虚子，一如天地同发杀机。

    瘴如雪崩，四面合涌，蛛蟾蛇蝎如飞影，八方围射，坛下的丁如意和寿头女精神紧绷，刚要有所动作，便见瘴气毒影瞬间雪消一般。

    “何方神圣？”

    见毒虫恶瘴被绝大道力抹去，伏背公忍不住大喊道：“可知天规森严，不容仙真插手人间斗法。”

    听闻此声，坛上的仙鹤终于抬头，往四周一个扫视，其目光所及之处，腐毒蛇虫法界内的无数景象纷纷崩离，现出峰上原本的颜色。

    季明见状适时出手，鼓足真炁法力，一出手便是杀招。

    戊巽神柳在背后向上撑开，青黄二光在树冠外如轮圈层层扩开，千条柳绦齐齐在空狂舞，一个呼吸其舞势蓦地一变，往交缠的蝎蛛身上打去。

    “砰”的一声，蝎蛛紧急侧避，还是被抽开半身，碎成点点灵光。

    不多时，破碎的无数灵点倒流，复原其身，不见一点伤势，反而二者狂性更炽几分。

    浣纱娘娘的蛊灵法身·绿背鬼面蛛伸动八足，点动虚空，点化一十三朵魔焰降空，而伏背公的蛊灵法身·碧伏神蝎祭出十三头地府阴魔。

    魔头坐于焰上，各自掐诀结印，歌颂魔章，上下浮游，在柳绦中穿梭往复，一点点逼近法坛，此举惹得仙鹤不喜，长喙一吐，一缕祥云吐出，在空一扫，神柳和魔头焰座统统消失。

    伏背公惨叫一声，差点从空中跌下。

    这十三头极凶极戾的阴魔可都是他百多年来开坛作法，从地府下召请入世，平日血食香火供奉，比祷祝盘仙还勤三分，早已心神相通，驱使如意。

    乍一被扫没，给元神带来的损伤不亚于上次第二元神被夺，这些年渐有恢复的神伤再度复发，且更为严重。

    “老祖，我们可是一伙。”

    季明见自己神柳被扫清，心中暗道一声。

    他到底没将这心里话说出，心知白鹤老祖定然晓得他此刻开坛用意，那是在拿老祖替他挡灾，所以老祖才有此一举，算是小小的敲打他一番。

    季明现在只能心里暗自祈祷伏背公有眼不识太山，不认识白鹤童子这尊尊贵已极的素鸟古嗣。

    他心道：“伏背公，你既敢孤军深入，不惧太平山当代真君之无上法威，定是有了不得的依仗，还不快快使出，让白鹤老祖开眼。”

    白鹤童子觉察到季明一瞬间的走神，不过他很快被酷似老星君的寿头女吸引，于是只是稍微训斥了灵虚子两句，道：“你心眼太多，同老祖我性情大是不合。

    上次你在亟横山紫融峰出言不逊，惹了大脑老师敲打了我一番，今日你这劫数自己应付”

    白鹤童子话未说全，天上伏背公将虎符往头顶一悬，底气十足，尾钩森然，如戈悬空，如风摆柳，猩光狂闪，毒芒淬空，季明元神警钟大鸣，汗毛直竖，知道这是伏背公得意真术「玉煞铁心毒戳」，一经施展，倏尔电激一般，避无可避。

    下一刻，不见尾钩之影滞留在空，其势已动，星奔雷发似的。

    季明仓促之间，只移了半步，闪至白鹤童子身后，伏背公到底有那一丝清明，毒钩途中变招，意图绕过鹤身，季明步法再变，始终将老祖当成“盾牌”。

    钩影闪晃如林影，排布鹤身之外，始终难近于季明之身。

    “嘁！”

    伏背公口器中挤出一声恼极之音，神伤再度发作，清明难守，心道有虎符托底，索性放手一搏，将这头仙鹤法念化身给一道戳穿了。

    “叮”的一声，毒钩蛰刺，一溜的电火在翅上擦过。

    电火擦过，羽翼无损，毒钩反损，伏背公元神狂跳一下。

    “好胆！”

    白鹤童子哪曾受过如此冒犯，方才小显神威，只因顾及仙神体面，不与人间修士一般见识，使其明白差距，自避于外，未料其人这般不识抬举。

    “滚！”

    白鹤童子呵斥一声，又道：“你若寻此子麻烦，日后再来。”

    “鹿死谁手，犹未可知。”

    伏背公早已嗔意大作，不杀灵虚，便无回头之时，顶上虎符放出毫光，现出一尊趺坐的袈裟神虎。白鹤童子一见此虎，也是微惊一下，将翅一亮，纵身于虎上，伸爪下探，按抓虎颈。

    “是你。”

    袈裟神虎大骇，即结降魔手印，挣开鹤爪，一卷袈裟，化作漫空佛光散隐而去，再不复回，真是来也匆匆，去也匆匆。

    “禅师！”

    伏背公刚唤一声，便被白鹤童子一翅扇出六百里开外。

    坛上，季明凝神戒备，从伏背公施展玉煞铁心毒戳之后，浣纱娘娘就已隐匿法身，他口中说道：“业障，劫数已到，还不迷途知返。”

    此话一出，季明没想到真令浣纱娘娘一念动摇。

    他不知这浣纱娘娘本就对此次斗法之行心有抗拒，被这一句挑动心神，隐身法不再完美匿藏法身，产生一丝不谐，被季明捕捉到了。

    “老师小心截丝。”

    坛下，丁如意喊了一声。

    截丝有形无质，犹如天魔无影无定。

    此丝一经发出，能透入肌肤，纠缠任督二脉、十二正经内的穴窍，截住真炁运行，如同强施禁法一般，阴损至极，乃是真女宫秘炼法门。

    此秘法丁如意曾在绿华仙娥处有习，也知浣纱娘娘同真女宫有密切联系，定然也有承习此法，一旦用于此时暗袭，那是防不胜防。

    季明在顶上一拍，一朵六丁神火飞出。

    他运行五行火遁，合于神火，自坛上冲出，密布在外的截丝经此神火一燎，立即焦曲飘散。

    “让绿华拦住她。”

    季明丢下一句话后，遁法一变，施展罡风流遁，往山外追击伏背公。
------------

第682章 兵解，风云中

    “此是何方地界？”

    伏背公迷瞪瞪的睁眼一看，眼前的地界之中，唯见乱峰插天，古林莽莽，石笋如戟，枯藤似蟒，有瘴雾沉渊凝不散，寒泉咽石自幽鸣。

    “刚才是”

    他从峭壁上支起身来，四顾苍茫，半响才回过神来，悠悠一叹道：“禅师误我啊！

    忽的，岭猿啼处，恍闻山鬼啾啾；石隙风生，疑是地肺噫气，经那稀里糊涂的一遭，伏背公感觉自己有些风声鹤唳，等他感受到足肢下苔壁湿滑，这才有心神稍定之感。

    “孽障，可知劫数已至。”

    陌生而冷厉的声音从四面八方传来，伏背公刚一运转元神往外戒备，身子立时如雷殛一般，疼得他从峭壁上翻下身来。

    借着这股坠势，掀起一阵毒风，将他卷向瘴渊，同时八根铁钉祭出，沿着脊壳中线，依次钉入壳中，不多时钉子依次亮起，烙铁似的，这钉身之痛更胜过神伤之痛。

    此钉身之法可暂缓伤势，提神增功，保全自己一时，无论多痛，他都得忍着。

    就在此时，另外一道让伏背公倍感熟悉，却又极为恐惧的声音响起。

    “这孽障不知末劫已至，心存侥幸，以为熬过关头，仍可东山再起，可惜元神疲伤难愈，此次又是伤上加伤，就是五仙教至宝鸩星仙酒亦难治愈。

    大师也不必催使雷霆之怒，此业障几次三番寻我门下弟子晦气，也该有我一报。”

    “真君！

    真君！”

    本要坠渊潜伏的伏背公猛得惊飞而起，惊呼两声。

    他心知这陆真君既然现身在此，必然暗伏重重杀招，那瘴渊看似是一处藏身应敌之地，但当下已不可深入，其中十之八九被陆真君藏了杀招一道。

    陌生冷厉的声音再度开口，语带讥讽的道：“太平真君倒是好记性，如今这时日才想起还有一位孤身在外，大敌窥伺的太平山弟子。”

    “呵呵！”

    陆真君笑了两声，随后那处渊瘴如嘴口一般嘘气，渊内沉降浓瘴喷出，如一堵高墙上冲，切割云空。

    伏背公见此伟力，吓得六神无主。

    下一刻想起陆真君过往斗法传闻，急催遁光远离渊口，不过为时已晚，渊口已在缓慢吸气，排空的瘴气开始倒流渊中，霎时宛如鲸吞一般，渊外四方上下，气流如飓风过境，古林折身，芳草低伏。

    这等风力本不能阻缓伏背公遁光，可不知为何，渊口仿佛有种莫名吸引，让他情不自禁的投身其中。

    这种吸引让他心里发寒，渐渐自己法身都不受控一般。

    要知道他历经《成盘羽化经》上的三重变化，已成天地灵精一般的蛊灵，灵肉早已一体，不分彼此，法身不受控，也就意味着元神失控。

    “我还有要.成仙了道大逍遥”

    又是八根铁钉祭出，齐齐钉入法身·碧伏神蝎之上。

    “妄动无明，该遭此劫。”冷厉之音一出，一只金瓶在伏背公头顶突兀一现，轻轻一撞，法身立马崩成无数灵点，倏忽瓶身一转，尽收灵点，顷刻炼化。

    金瓶建功，并未飞回，似是有感，原处悬停一息，竟又有一道蛊灵残影显现出来，显然伏背公还未曾道陨。

    陆真君笑道：“蛊身分化，断尾求生，这《成盘羽化经》的第三卷倒也有可取之处，可惜旁门之法多是短于性功一途，难得长久之功。”

    “我愿改邪归正，永不再入道土。”

    伏背公哀声高呼，可惜远处二人不为所动。

    金瓶当空自鸣一声，就要灭了此魔，忽然一道罡风刮空而至，伏背公如蒙大赦一般，迎着罡风舍身撞去。

    罡风之中，季明刚抵此处，就见一头碧玉般的残蝎冲来，强定心神，便要催出星宿将拖住对方，忽然听到耳边一句传音，念头一转，扬手打出舍利磁瓶、阳芝宝光佩、攒心阴珠三宝。

    残蝎极为复杂的看了季明一眼，未作任何的抵抗，被三宝重击在身，最后说道：“请真人给拙荆托句话——磐石不改旧苔纹，待君踏月重认取。”

    季明沉默稍许，轻轻颔首。

    “朝勾山下，已损灵穴之中，藏我鸩星仙酒半壶，蝎尾针一根，请真人笑纳，往后.”

    这最后的话，对于已完成尸解，步入转劫之中的伏背公，终究是没办法说全，季明听着伏背公最后的言语，心中一时也是百感交集。

    地上渊口恢复如初，仿佛方才那嘘气吸气只是虚幻一场。

    陆真君和地方大师一起现身，陆真君颇为欣慰的对季明说道：“刚才传音给你，还担心你除恶务尽，使他魂飞魄散才能消了心头之恨。

    不承想你竟愿意祭出宝器，给伏背公一次兵解转劫的机会，可见大师往日教化得当，使你能秉持一点善念，留给他人一线生机。”

    大师听明白陆真君这隐含奉承的话语，但对于这奉承那是一点不买账，冷声说道：“金童若按我之教导，不给他个形神俱灭，已是万幸，如何还能助他在此兵解。”

    此时，季明还沉浸在伏背公身死转劫的情绪中，还有伏背公最后那无限复杂的一个眼神，真是苦恨交杂，又带着那最后的一点释然。

    “身死劫消，即便兵解，侥幸回悟宿慧，那.还是同一个人吗？”

    季明不禁发问的道。

    大师和陆真君都没有回答他的问题，这个问题或许没有答案，就是那些觉醒宿慧的亲历者，也难以说清自己究竟还是不是同一个人。

    大师没有在此多待，见季明已经度过此劫，便放心的回转火墟洞，倒是陆真君在走之前，对季明满含深意的说了一句话，“切记，好事多磨！”

    在大师和真君走后，季明原地多待了一会儿，顺便扫荡了一下伏背公残蛊法身的遗物。

    他明白今天的事情，将会如同风暴一样在整个天南卷过，从此以后不管别人愿不愿意承认，他灵虚子都将是这天南之地的一流人物了。

    踏着别人的尸体，总是最快的一种成名捷径。

    天南这一处道土，他灵虚子也终于是成为了风云最中心的人物之一了。
------------

第683章 拒绝，曲折处

    雁虚山，玉屏峰上，绿华仙娥在瀑下以「碧落九煞罗网」兜住那些坐焰阴魔，并从腐毒法界之中脱困，在峰外截住浣纱娘娘的去路。

    “道友，结局已定，何必费力。”

    绿华仙娥试图劝说浣纱娘娘，毕竟二者确有渊源。

    “少说大话，他虽不济，却也难杀，就是真受太平真君，或是地方大师的堵截，也未必不能运功脱身。”

    说罢，法身·绿背鬼面蛛缩成铜钱大小，向山外激射，无论土木山石，其身穿过，皆是如穿腐土。绿华仙娥冷笑一声，不再废话，再祭碧落九煞罗网，飘落于山外，封住浣纱娘娘穿遁的方位。

    “这罗网怎在你手？”

    浣纱娘娘知道这法宝的厉害，急转方向，提纵上冲，躲过背后扑来的那一张隐网，险而险之的逃脱这前后一现一隐两张法网的围困。

    “我倒是给忘了，你和北海散仙雪飒老人的那头冰蚕同为一族，素有旧谊，这件法宝定是托那冰蚕的关系，从雪飒老人的手中借到。”

    “既是知道厉害，还不回头。”

    绿华仙娥说完，以此法网同浣纱娘娘原地僵持，因有法网困敌之能，兼有血锦宝衣护身，仙娥很是从容，不求破敌立功，只求暂阻一时。

    谁都清楚，伏背公遇此一遭，自身底牌已经大损，此行依仗多半无用，太平真君或者地方大师那里不可能没有感应，伏背公如今十之八九已命在旦夕。

    这时，山外有罡风吹回，在绿华仙娥的边上停住风脚。

    季明从罡风中现身，正在思索脱身之策的浣纱娘娘一下子愣在当场，季明面无表情的说道：“伏背公已受我兵解转劫，你也不必再此顽抗。”

    浣纱娘娘银牙紧咬，忽的一松，怅然若失。

    “他最后托我给你带句话。”

    季明道。

    “何话？”

    浣纱娘娘沉默片刻，问道。

    “磐石不改旧苔纹，待君踏月重认取。”

    此话一出，浣纱娘娘再难忍住心中悲意，意兴阑珊的失神说道：“你若早知如此，能听我良言，当初又何必自寻烦恼，落得如此下场。”

    “道友。”

    绿华仙娥收起法网，说道：“他有此结果，已是善莫大焉，否则以他那已然药石无灵的元神重伤，一旦逃脱升天，难保自己神志清醒。

    到时为缓神伤，保存道行，以魔法涂炭生灵，可以预见。

    并且以他那样的情况，更会有往日积怨难灭的仇家主动来寻，就是你也护不住。”

    浣纱娘娘再度沉默，面色已有缓和，久久凝视那立足风中的金冠道人灵虚子，像是要刻入心底一般，最后问道：“敢问道长，我夫君是被道长以何种宝器兵解？”

    季明看了一眼浣纱娘娘，他明白对方的意思。

    兵解乃是尸解转劫中的上乘解法，越是以厉害的法宝来兵解，那在转劫之后那一点真灵越不容易被昧去，故而浣纱娘娘才有此一问。

    季明一个扬手，将他三件宝器依次显出。

    见三样各放奇芒异辉的宝器，浣纱娘娘心中略有放松，这三件虽不是法宝，但也是潜质非凡，伏背公以此三样宝器兵解，效果未必不如离断钩玉。

    同时她又想到对方精通术数之道，一个念头在脑海浮现。

    不过因碍于眼下二者仇怨未消之情状，不宜与灵虚子开这个口，于是说道：“道长，待我回去教中，同众仙老商议，会给你一个交代。”

    季明心中有些疑惑，他以为浣纱娘娘起码会将法宝·离断钩玉索去，没想到道出这样服软的言语。

    只在一刹那间，他就联系到浣纱娘娘刚才那欲言又止的神情，大概明白了对方的心意，这是要先缓和关系，再托他推算伏背公转劫之身。

    至于法宝·离断钩玉，此乃蝎仙一脉传承之宝，灵性从不与外人投契，即便存在季明这里数十年，他也休想动用此宝半分功效。

    相反，浣纱娘娘故意不提此事，事后付出些代价，消了季明心头的恶气，而季明如此死藏蝎仙传承之宝，反而会使他有一种亏欠之感。

    季明没有揭破浣纱娘娘的心思，也没有明说自己没有那份推算转劫之身的术数道行，他选择任由事情发展，这对他并无坏处。

    玉屏峰上，法坛。

    季明整好道服，正了正金冠，托着磁瓶，忐忑的上坛而去。

    坛上迎面便见到白鹤童子故作一张冷脸，小眼细眯，嘴角上提，一副生怕别人看不出来他很生气的样子。

    “老祖万福金安，仙福永享。”

    季明大拜的说道。

    白鹤童子气乐似的，伸翅指着季明，劈头盖脸的说道：“应尔所召，来往人间，从来都是老祖我摆架子，这次倒让你给我摆了一遭。”

    季明正要说话，一直侍奉坛边的寿头女，主动上前承担压力，正色道：“那伏背老魔被老祖神威所伤，老祖你不取其性命，固是仙真之恩德。

    可是除恶务尽，今日留他苟活，他日不知多少性命为其所害，灵虚师兄也是为黎明苍生所计。”

    面对酷似老星君的寿头女，白鹤童子子怎么也生不起来气，说道：“好丫头，我一见你，就知你心眼实诚，可别被这道人温良模样唬了。”

    “我知师兄为人。”

    寿头女掷地有声的说道：“心有城府，本不该是贬义之语，这不能代表任何事情，而坦荡率直之人犯下恶事，比比皆是，其较之魔头更叫人骇然，老祖何必以性格直曲来定善恶。”

    白鹤童子没有说话，忽的指向季明，当头棒喝的道：“灵虚子，刚才之事，你何以狡辩？”

    法坛之上，白鹤童子身前，季明的身子晃了两下，元神被这突如其来的诘问震住，脱口而出的说道：“道者做事，正当有曲折处。”

    “存心如日月，行事若江河。”

    白鹤童子勉强接受这个解释，说道：“你性功底子不错，竟能抵住我叱音问神，他日行事真能印证自己所言，从一而终，不是大贤，就是大魔。”

    “大贤难做，魔头好为，都不可选。”

    季明没有因为白鹤童子位格极尊极贵，便处处逢迎，全盘赞美，这也换不来长久之信，他从心说道：“余只愿做一山中闲人，便已足矣。”

    “这是实话，无论贤人，还是凶魔，都活的太累了，哪有老祖我自在快活。”

    单从此语，也能听从白鹤童子的顽童性子。

    这事情只要已不被他放在心中，就似一阵风似的过去了，并且合他意的，怎么样都顺眼，不合他意的，那就是舌绽莲花，也是无感。

    白鹤童子说着，话头又转回来，道：“不过待你得道成仙之后，除非不窥天仙道果，甘愿永做尘世地仙，否则不想当那大贤，那也得绞尽脑汁在世间践行大贤之道。”

    这类话题已经超限，白鹤童子在坛上摇身一变，现出童子身相，只见得：髻结双丫玉面霞，身披素色布云纱。腰间绦束藤萝绕，足下芒鞋云里踏。

    白鹤童子踩在祥云之上，老神在在的模样，同寿头女招手道：“还不速来拜见老祖！”

    寿头女依言礼拜，这让白鹤童子大感满意，有那么一刹那，他都感觉是老星君在坛上拜他。

    一想到在这日后，可以带着寿头女在老星君眼前晃悠，让老星君见到这么一个酷似自己的人，对老祖他毕恭毕敬，周到侍奉，那滋味别提多妙。

    白鹤童子等不及的道：“快快磕头，老祖现在就要收你当个五福神女。”

    寿头女被这突如其来的巨大恩赐砸得头脑发晕，几乎难立于地，她下意识的看了灵虚子一眼，见其眨眼颔首，心中立马安定了下去。

    寿头女正要一口应下，忽然近日顺遂过往一一浮现心头，面色一变。

    “不行！”

    她以无上决心，斩断心中狂喜和渴望，这般的说道。
------------

第684章 指路，福盈论

    “不行？”

    “不行！”

    白鹤童子和季明一前一后，几乎是异口同声的说道。

    季明忍住心中窜起的恼意，最大程度的保持一颗平常心，如此心境之下，隐觉寿头女拒绝之意中，透出深谙世情之哲理，不由语气放缓。

    “师妹，能得老祖看重可是天下难求之福缘，几辈子都修不来，不管出于何种考量，都望你慎重决定。”

    白鹤童子没有说话，头一次认真的审视眼前寿头女这位坤道，颇带几分郑重的意味，道：“福祸相依，古来如此，你既明此情，倒也可堪造就。

    不过运来如潮，福至如霰，有时候不是一味避开，便可消此福盈之势，何况你师兄替你多番筹谋，你今弃此福，何异于弃他福气。”

    听到白鹤童子此话，季明心中复杂，但还是抢先一步道：“师妹，说说你的想法，不必顾虑其它，只要是对的，正确的，我一定会支持你。”

    季明知道他固然可以用情义捆绑寿头女，扭转其意志。

    可是在到了他这个高度上，已经不能只靠心机谋算来促成事情，就是最后勉强能成，反噬必重，他深知绝不能允许自己如此的短视。

    越在高位，越是要正奇相合。

    寿头女有些不敢面对师兄那满含信任的视线，她刚才冲动之下，确实忘记师兄在其中的大力运作，现在一想大为后悔，觉得自己头脑发昏。

    以前在琼花岛上，无人关爱，还有自怜之意，如今得了这样一位名满天南，厚爱自己的师兄，正该涌泉以报，怎么忘了师兄的利害关系，一时心中羞愤欲绝。

    再一想到自己早早不说，结果到了这关头，心中忽发感受，直拒白鹤老祖恩赐，一时无比痛恨，极度厌恶自己，心道原来自己是这样薄情寡义之辈，往后有何脸面存世。

    短短几息，其肉身内诸窍真炁，竟是群龙无首，自行逆窜，元神之上渐有自毙之势。

    “痴儿！”

    白鹤童子呼唤一声，将寿头女元神从纷杂魔念中唤回。

    “你这痴儿，一时意乱，何至于元神走入极端，被心魔乘隙而入。你有何想法，尽情来说，就算你不当这个五福神女，我也不会断了你师兄福气。”

    这句话一出来，季明就知白鹤童子真将寿头女放在了心上，非是一时玩物，心中既为寿头女感到庆幸，又怜她如此不自爱，堂堂金丹圆满之修，竟然有自戕之举，简直匪夷所思。

    季明真的极难想象有人千辛万苦，积年修成金丹之后，只因一时之意气，自毁道业，就算元神失守，心防大破，也不至于生有此念。

    他长叹一声，颇有几分怒其不争的道：“你也是修道百年以上，本该是见惯了人道沧桑，世情冷暖，怎还如此江湖儿女一般的意气。”

    “师兄恕罪！”

    寿头女深拜一下，惭愧说道。

    季明道：“无罪，无罪，你只要自珍自爱，什么罪都没有。”

    见到季明如此，寿头女放心一笑，如释重负，她对老祖道：“我何以自弃老祖之眷？非是弃也，实则惧也。正所谓满则倾，锐则折，天道忌盈，古来如此。

    人之运数，福禄过满，则祸患之端，必潜匿于后。

    岂不见明月圆至则转亏，江水满盈则欲溢，故我宁守枯槁，不贪这如潮之福。”

    “哈哈哈！”

    白鹤童子忽然大笑，这让季明和寿头女不解其意。

    “你是深谙福祸相依之理，可是却不明白何为真福气。你以为灵虚子同你倾盖如故便是福气，又拜入匡山杏林一脉之下便是福气。”

    “难道不是？”

    “那只是人间之福，可同老祖给你的仙福相比，舍去福中情义不谈，二者不能并论。”

    说到此处，白鹤童子因爱寿头女之秉性，又极想给老星君一个“惊喜”，破例再给了一次机会，道：“所以你可愿意来侍奉老祖，当个五福神女？”

    白鹤童子既说到此处，寿头女如何还会再拒，拜道：“承蒙老祖不弃，愿侍奉左右。”

    “你可仔细想好，此神女之位不同寻常，你往后将要常居天上，更会随我往来瀛洲琼台，此实为仙家清贵之职，往后难履红尘，需严守天规，不可由性造次。”

    “弟子必是谨记。”

    寿头女郑重说道。

    见寿头女得到这样的仙福，季明都有些嫉妒，这常居天上倒也罢了，可瀛洲是何地界？那是苍天所居之地，总领群仙之所，万事万物之中央。

    “寿头女之名实在不雅，你以后便叫小寿姑。”

    白鹤童子心情很好，连带着一旁的灵虚子都顺眼起来，他说道：“你能想到帮小寿姑脱离旁门，准入正教，算是免了我些许麻烦，你有何请求？”

    季明深吸一口气，他等的就是这句话。

    他没有丝毫的矫情，直接开门见山的说道：“我正欲炼制一柄如意宝，其中开光一步还需老星君前来相助，希望老祖能够帮忙说清”

    “不可！”

    白鹤童子面色严肃起来，说道：“其它事情我都可依你，就是帮你在延寿宫仙班中略动位置，当个主管一方事务的主吏，也未尝不可。

    独独这如意宝之事，难以应你所请，就是我同老星君亲自说情，此事也是难以为之。”

    “为何如此？”

    “此宝天地之中只有三柄，一柄为太山娘娘的九光如意，一柄是为上苍所执诸宝之一金元如意，后因神霄副帅有功而赐赏于他，还有一柄就是如意仙的三虫宝如意。

    你是不知，这三虫宝如意乃是黄天所炼，为其所执。

    其当初之形制，极犯苍天大老爷的忌讳，而自大老爷治世以来，虽已时过境迁，此事不足为道，可老星君常侍大老爷身边，一直记在心里。

    老星君哪一点都好，就是自身之好恶，一向从随于大老爷，有时大老爷心中都已翻过的事情，他老人家还一直耿耿于怀，至今不忘。

    故此，其它事情都还好说，唯有此事万万不可。”

    说到这里，白鹤童子也为灵虚子感到惋惜，他深知一介红尘真人，搜集此宝炼制之珍料，那是何等的不易，但事实如此，又能如何。

    “怎有此事，怎有此事。”季明勉强保持着一丝清明，说道：“不对，不对，门中青囊老祖也是参与此宝炼制之议，她怎么不知此事”

    说到这里，季明都感觉自己糊涂了。

    青囊祖师再怎么神通广大，也不会知道三命老星君还有这样的心思想法，这是唯有身边人才能知道的事情，他又想起陆真君在走前的那句话——好事多磨。

    白鹤童子摇了摇头，决定还是指条仍存些许希望的道路，于是道：”你也不是全无希望。”

    “请老祖指点。”

    季明心急如焚的道。
------------

第685章 路子，忽逢仙

    “你有三条路。”

    “竟是有三条？”

    季明吃了一惊，心里都有点怀疑白鹤童子刚才是在吓唬自己，不然这办法怎有三条之多。

    “这一条路很简单。”白鹤童子语气轻松的道：“遁下地府，去寻北阴帝，或者飞升月宫，来找太阴神姥，又或者是北极驱邪院中的两位大圣，这些都是古今之大神，便是苍天大老爷也是以礼相待。”

    季明面色一黑，心道这些古今大神是他能见到的吗？！

    “第二条路呢？”

    白鹤童子见灵虚子转念间否决了第一条路，知道此子眼下方寸已乱，失了计较，便没将第一条路继续说下去，于是直接说起了第二条路。

    “这第二条更简单，去求外道菩萨，或者佛老，他们都有不可思议之大神通，只要你心意够诚，佛缘具备，愿意发下宏愿，请来亦不费什么功夫。”

    “这话说了，等同于没说。”

    季明心中暗道。

    白鹤老祖一见灵虚子的神情，就知道灵虚子没听明白自己的话，不过也不能怪灵虚子，佛门宏愿之殊胜，更甚于三密修持，就是仙神亦不多知。

    这等的无上妙谛佛法，只有至诚至灵之人才能受悟。

    灵虚子要是此时头脑尚算灵醒，定可明白他话语中的提点，如果不够灵醒，他也无法明言告之。

    “老祖！”

    已被授名小寿姑的寿头女，见灵虚师兄眼赤心躁，元神不定，竟没去同白鹤老祖细究这二条路，忍不住在白鹤童子身前求道：“师兄身负匡扶天南正道之重责，如能炼成此宝，于天南之正道将有大益，届时老祖您不也算功德一件。”

    听到这话，季明暗自赞许，心头愉悦，自己果然没有白白在小寿姑身上浪费精力。

    以后有小寿姑在白鹤童子和老星君的身边，那他在人间的每一份功绩，想必都能准确的传达到老星君和白鹤童子的耳中，从此仙班晋升再无阻碍。

    “好，再说这最后一法。”

    白鹤童子严肃了几分，说道：“这最后一法却不容易.”

    听到此处，季明想着前面二法都说容易简单，可他看来，都是难如登天，现在这最后一法却说不容易，难道白鹤童子是在提点他最后一法才是正途。

    “苍天之下，要说最无顾忌出手的，只有那些「皈正仙官」，及其旁门神真可以帮你一把。”

    “皈正仙官！”

    季明一听到这个特殊称呼，便知是代指昴日星官那一类的，其中的贬低色彩实在太过浓烈，可见这一类仙官神圣在天上的恶劣处境。

    要季明去求昴日星官不是不行，但他在昴日星官处，还有一事未明。

    在他原本的计划之中，需要等到大约八九年之后，瞳子神完全恢复了自身的玄妙，好帮他来推算关于昴日星官和他之间的一桩秘事。

    在这件秘事算明之后，他才能判断是否可以继续接触昴日星官。

    直到现在，他还后悔当初让瞳子神去推算甲子蟠桃，这用过一次要用再用，就得等上十几年，以季明金丹四境剩下四百余寿，那也用不了多少次。

    白鹤童子的话将季明思绪拉回。

    “无论是皈正仙官，还是旁门神真，都很有讲究，正所谓凡有获得，必先付出，你只要有足够的价值，付出足够代价，他们定会出手。”

    说着，见灵虚子僵硬的表情，白鹤童子一时大乐。

    谁让这小子刚才追击人间小魔，将他老祖晾在一边，现在该有此报。

    情绪得到释放，白鹤童子从身上抽了一根羽毛，说道：“前两个路子，虽讲机缘毅力，可最是妥帖，所以简单，最后一个路子，做成容易，后患极多，故而最难。

    不过老祖我这一根灵羽，可让你趟一趟这第一条路子，持有此羽可往某一位大神那里试一试运气，到时候即便不允，也定然不会为难于你。”

    季明接过灵羽，神色复杂，但还是郑重的道谢一声。

    他心知此事还得讲关系，平白无故的，谁愿意为他出这一份力，即便只是举手之劳，那也得有个由头吧！

    白鹤童子这一根灵羽作凭，到底能不能让大神给个面子，他这心里实在没底，姑且死马当成活马医了，希望白鹤童子面子真的够大。

    到了这时候，他元神渐有清醒，明白自己在如意宝的炼制一事上，得失之心太重，连这谈话之中，最基本的敏锐感都丧失了。

    “老祖，你会建议师兄往哪里去求？”

    小寿姑问道。

    季明眼睛一亮，这问题问得好，白鹤童子所建议的，那多半是有人情往来，甚至关系匪浅，那他拿这根灵羽叩门，还是有极大的希望成功。

    “太阴神姥！”

    白鹤童子说了一声，便准备带着小寿姑去延寿宫一趟，使其道籍转录到延寿宫天曹仙班中。

    季明见小寿姑眼中不舍，笑道：“你有惜福之心，此心如冰鉴，来日成就已可期许，待去天上，定要周到谨慎，切不可再入旁门。”

    “师兄，你也是延寿宫中上司吏，若有闲暇，务必来宫中晤面。”

    季明摇头说道：“白鹤老祖多在瀛洲逍遥，难得有闲去往延寿宫，你我晤面，怕是极难。不过我有一好友，乃太山娘娘信使，专职天上天下递送消息。

    你若有事，可在瀛洲向她默祷，必有感应，届时可以托请她往人间寄语。”

    说罢，季明将祷祝豆使之法传于小寿姑，白鹤童子在一旁听到季明的谈话，感叹这灵虚子还真是个八面玲珑的人物，那太山豆使竟也与其有交情。

    延寿宫录籍之后，白鹤童子就带小寿姑回去瀛洲。

    在这九霄罡风之中，白鹤童子展翼上飞，小寿姑攀在一根鹤腿上。

    她回首一望，尘世已远，而鸿冥渐近，地上群峰已化泥丸一般，身侧星斗似乎触手知寒。

    白鹤童子霜翎鼓荡，排开千重罡气，转眼已去几万里之远，桑田早沉雾海，城郭更没蒿蓬，唯见那一轮孤日衔霞，浸透在西边昏暝之内。

    飞了不知多久，或是几个呼吸，又或是几个日夜，渐有异香扑鼻，浊浪之声，咸湿海风卷过鬓发，鹤影倏忽间俯冲而下，劈波斩浪。

    眼前豁然开朗，一座仙洲浮空出，但见：玉阙嵯峨压鳌背，璇台错落悬冰壶。琪树生烟化龙蛇，瑶草吐芒射斗府。仙山无根，吞吐混沌炁；真水环之，沉浮不死舟。

    “好童子！

    好童子！”

    一道红影立足浊浪碧波之中，紧随白鹤童子，呼唤不停。

    “别应他。”

    白鹤童子提醒小寿姑道。

    那红影见久呼不应，不由微恼，喊道：“童子，你也忒是无情，往年你腹中馋虫叫闹，不敢去吃紫定山桃林里的果子，专来祸害神木，余可是睁一只眼，闭一只眼。

    今日连唤你数次，应都不应，余必将说破你的丑事。”

    “这不是昴日星官吗？”

    白鹤童子装作茫然的回头一瞧，说道：“我不知是你叫我，只因急着回返瀛洲琼台，实在得罪了。”

    红影闪身近前，瞥了一眼小寿姑，对方立时晕倒，没有一点知觉，白鹤童子见此情状，刚要发作，就听昴日星官问道：“你是不是去了金童那里？”
------------

第686章 势导，神莫测

    白鹤童子见昴日星官这样无礼，乍一见面便施法迷了小寿姑元神，心中恼意难压，直呼其旧名，道：“金鸡仙，你专候于瀛洲真水之外，难道就是问这个？”

    红影定波之上，从中现出个白玉莲冠，身穿红袍，脑外生有晴光宝焰的道人。

    “对！”现身于此的昴日星官颔首说道：“我候在此处，就是专为金童之事，我问你那金童是不是要请老星君下来为他法宝开光。”

    白鹤童子道：“金鸡仙，你有何谋算，何妨一说。”

    他此身只是化身一道，对付人间的修士尚可，可在这已经皈正的老金鸡面前，实在是不够看，只好耐着性子，听一听这老金鸡的话。

    另外老金鸡真身敢擅离东海仙山，在瀛洲外海候他，那必是有足够的理由使自己信服。

    “你应该也知道，当年天周西南那一场浩劫，翼火蛇、星日马等天南旧日魔宿，意欲逆伐上苍，改天换地，酿造天倾西南，银河倒挂之大祸。

    这翼火蛇虽已遭劫道陨，劫念仍是蠢蠢欲动，于斗宿之中显耀神法，兆应人间魔君出世，我本欲超度其念，使其魔消道长，引度于正道。

    不过没料到所选那位承念而生之人，竟是不堪造就，自甘于下流，不以旁门为鄙，反以在旁门称雄为荣，后来他受镇压，仍是不思悔改。

    如此一来，只好重新物色托念之灵。

    此事本欲托付灵虚子，送他一场天大造化，不料他竟阴差阳错，以劫念再次造就出一位承念而生之人，也不知他施了何等奇法，竟同此灵心意相通，一明一暗，诓了许多人的耳目。

    如非我细访暗查，在神木冠顶上，潜运神法多年，默推此事，旁敲侧击其内情，真不知此子有如此隐谋。”

    白鹤童子听这昴日星官的语气，分明将灵虚子的位置摆的很高，回想那灵虚子的种种，虽也略觉惊艳，但以他悠悠万载的阅历，真没什么特别感觉。

    “金鸡仙，恕我难全你意，这是他人私事，关切于修行之秘，莫说是你来问，就是老星君亲自来问我，那也需那灵虚子同意才行。”

    白鹤童子义正言辞的道。

    “呵呵！”

    昴日星官轻笑两声，鹰钩鼻耸动两下，尽显老仙狡黠之色，道：“如此说来，我没有猜错了，金童果然是请你往老星君处说情，可惜他不知老星君忌讳。”

    “别想诈我。”

    白鹤童子气呼呼的道：“我知道你的心思，老星君处世行事一向天马行空，不着痕迹，你是拿不准老星君会不会因为如意宝曾是大老爷忌讳一事，而决意不来助灵虚子炼宝。

    所以你才过来专门候我，故意套我话。”

    “哈哈！”

    见白鹤童子这样神情，昴日星官开怀大笑，智珠在握一般，道：“好童子，那你说说，我现在到底有没有得到自己所要知道的东西。”

    白鹤童子一脸的憋屈，他知道以昴日星官这等神真，因为形神俱妙，其神恰如圆镜，以神观人便如照镜，任何细微变化都逃不过法眼。

    白鹤童子还没到达山水不露分毫的地步，晓得昴日星官从他的身上，早已窥得自己想到的那个信息。

    “哼，你等着，老祖我不会让你如愿。”

    白鹤童子再没理会昴日星官，带着小寿姑飞回瀛洲深处。

    见白鹤童子远去，昴日星官神色轻松，原地轻笑的道：“哈哈，这可大大不妙，这白鹤童子要真说动了老星君，我岂不是成人之美了。”

    此话虽为担忧之语，可星官的脸上没有丝毫担忧，反而乐见其成一般。

    “金童啊！”

    念到这个名字，昴日星官面上才多出一丝复杂。

    早在黄躁子和蚩神子于西荒斗法之时，他就窥见蚩神子的一些异常。

    不过那时倒也没有见怪，毕竟蚩神子这条蜃龙是经于金童之手才化为灵胞，其在蚩神子身上暗下禁制，也在情理之中，根本就不足为奇。

    但让昴日星官没想到，自己推算不出二者之间的联系，更确切的说是金童操纵蚩神子的手段。

    起初他还当是老星君，又或者太平山那几位上古祖师出手遮掩，后来一边潜推默算，一边分神观察，最后也是推算无果，观察无功。

    金童好似一条敏锐的鱼，一次的风吹草动，哪怕再微小，就已惊得他将那蚩神子镇压在井下，直至今日，也未有启用之念，仿佛从未有过蚩神子存在一般。

    昴日星官也是这个时候开始，对金童产生了浓厚兴趣。

    上一次令他同样有如此兴趣的，还是那位号称四目神锋的人，现在应该称此人为陆真君了。

    在金童的身上，他发现无处无在的奇遇，就是那些个转劫神真，一辈子也没他这样频繁的鸿运，这些奇遇往往伏脉千里，早有预兆。

    但也有说不通，毫无预兆的奇遇。

    譬如控鹤功突然升炼成法术·一气大擒拿手，竟是亟横山中一头灵鹤主动往火墟洞献身，以作道脏升炼之材，而那时的金童还只是火墟洞中一介平平无奇之辈，根本未显任何让他感觉可以称道的殊异。

    这如意法宝的炼宝诀，还勉强可以解释。

    当时那黄嚼鬼与素罗和尚拼斗一场后，确实已是强弩之末，觊觎金童肉身，欲夺身就舍也在情理之中，结果枉自辛苦一遭，一身道行都为金童作了嫁衣。

    这种事在昴日星官的眼里，也算不得奇闻异事，他见过许多类似之事。

    现如今，金童已在局中，却一点不受操控，他本要徐徐为之，但又闻金童展露不浅的术数功底，这一点让他有些坐不住，头一次破例，离开数千载未出的东海仙山。

    “你这个变数，我该如何待你才好。”

    昴日星官很清楚，最高明的布局之术，最忌强迫对方自由之意志来满足自己，而是应该创造一种大势。

    在这个大势之中，对方无论是利益算计、道德倾向，还是外部压力，都将促使使其自主地、甚至“愉悦地”发现一点——他昴日星官所预设的终点，已是其所有可能选择中，最符合自身利益、阻力最小，也是最顺应“天命”的那一条。

    “以我之利益，为你之利益，不怕你不为我所用，接下来我将是你新的鸿运仙福，望你尽情消受。”
------------

第687章 打乱，仙蟾公

    天南之地，自从二战以来，除了神龙见首不见尾的胎灵五境高人，偶尔入世制鬼除魔，或者因宿怨隔空斗法，便再无持续性轰动的热闻。

    谷禾州鹤鸣方雁虚山漱石洞的那道法旨，算是近些年极轰动的事件。

    然而在这四方关注，无数旁门散流，妖魔鬼神，及其海内外修士，共斥太平山真人专横跋扈之际，伏背公突然道陨的消息就如同巨峰投海，掀起巨大浪啸。

    在五仙教内，关于伏背公的消息，犹如一记神雷投下，一时教内子弟哑然失声，此刻的恐慌越发衬托出从前的那股子同仇敌忾，就仿佛某种离奇的幻梦。

    王蟾，这位曾经的真灵派逆徒，如今的仙蟾公亲传弟子，五仙教中真人，清楚的记得当初师傅听闻此等噩耗的情景。

    那是在一场小宴上，师傅仙蟾公请了玄石寨下三洞洞主，分别是虿盆洞阴厄大王，鬼母洞岐云夫人，还有宝相洞大鉴禅师，另外有有一位至交，素石寨仙猿洞武猿上人。

    余下南海和南荒，及其岭中同修，皆有高真大德赴宴，可谓是群道毕至，座无虚席。

    也就是仙蟾公性喜于静，又不愿请那等不察天数的修士滥竽充数，坏了此次小宴的规格，否则此宴的声势，其所造成的影响，还可更上一层楼。

    王蟾犹是记得，师傅当时在小宴之上，几盏茶，几杯酒中，就已说通了那位阴厄大王，还有一直避世，向来能判吉凶的武猿上人，往后互为臂助。

    宴中，更在月辉之中，有降行雨法旨一道。

    此法旨发自月宫，可去雷部遣将行雨，岭中数月旱情，眼看着顷刻可解，那位真人的手段仿佛成了笑话。教中子弟无不得意忘形，尽情奚落嘲讽。

    就算是他王蟾，也是一时振奋，既佩服师傅扭转局面的大手笔，又觉心中郁结大消，颇有拨云见日之感。

    没办法，早在二战之时，他就清楚自己和那位灵虚子的巨大差距。

    他虽然也已到了四境，可与对方早非一个层次，也就教中那些三境之下的子弟，被教中言论洗脑，认为灵虚子只是仗势欺人的纸老虎而已。

    可惜这小宴上的欢喜没有持续多久。

    在小宴上，浣纱娘娘一位爱徒仓惶闯来，只见其面无血色，强作镇定，可还是控制不住的抖颤，他和师傅就已觉察到将有一个噩耗。

    当时师傅便令他安抚那人，带往它处谈话。

    他到现在还能清晰回忆起当时的每一个细节，那位弟子哽咽不止，死死捂着嘴巴，待师傅一直主持完小宴，亲自面见他，这才吐露噩耗。

    师傅在听到伏背公道陨之后，就一直在凝视远方，久久没有开口。

    此事之后，师傅仙蟾公封锁了这个噩耗，但不知怎的，这个消息还是在教中传开，并且还是浣纱娘娘亲自传开，还号召教中子弟迷途知返，悔悟过往，及早赎罪。

    因浣纱娘娘的缘故，教中已开始分成两派。

    好在师傅仙蟾公及时出手，施展无上法力，同浣纱娘娘斗过一场，稳稳的压制，责令其在灵宅之中闭关，这才止住教中的内乱势头。

    事后，师傅多方查证，证实伏背公确实是同浣纱娘娘齐攻雁虚山，而伏背公也确实是死于灵虚子手中，但是这中间的事情，无法调查仔细，浣纱娘娘也不愿细说。

    查证到这一步，师傅仙蟾公没有继续在此事上穷耗精力。

    几乎只用了两三天，师傅似乎已经转变了态度，命他往朝勾山那里一去，陪同鹤观的那位温道玉，往山中地脉灵穴中取出伏背公遗宝。

    朝勾山，温道玉和道侣黄铃一道来此。

    在山中故地重游，温道玉心中自是感慨无限，更让他感慨的是自家师兄，他似已难望其项背。

    在温道玉感慨之时，黄玲子在一旁提醒的道：“玉郎，灵虚师兄的差事要紧，咱们还是速取遗宝，免得节外生枝。”

    温道玉笑了一声，他这道侣黄铃出身于天腾山一脉，也算嫡系一支，从前还是有许多心气，不甘人下，同他一起结纳南荒天腾山同门，壮大青桐山雷火观，一心谋求在鹤观内的党群派系。

    因鼠四分化拉拢的手段着实高超，黄铃在鹤观内吃了几次暗亏。

    后来在天腾山丹鸾神女那里，有听闻灵虚师兄在彤华宫主持贺宴一事，明悟师兄所居层面之高远，这才收敛锋芒，渐渐言听计从起来。

    眼下大事发生之后，黄铃很是庆幸曾经在观内结党，同鼠四始终是斗而不破，到底没有昏了头脑，碍了灵虚师兄的大局。

    黄玲说话催促间，见温道玉一脸促狭的表情，微微一恼，轻拍一下对方，“这些年中，你默认我在观中结党，并不插手其中，我还当你是一意修行，精研法术，而欲后来居上呢！”

    “确是如此。”

    温道玉大方承认，道：“我是有此心，师兄也知我有此心，更能容我此心，从我们这雷火观建立的那一天，你就该明白师兄海纳百川之心。

    我这些年潜心修行，忍受孤寂，更是炼有明光法雷，就是欲同师兄一较高下，但也明白这其中更多的只是我在同我自己较劲而已。”

    黄铃见温道玉神情稍显失落，于是说起另外一事，”小寿姑前番从那处神仙胜境给灵虚师兄寄信，顺便还给我托寄一封。你不是最喜神仙见闻，小寿姑信里谈了那地方的玄奇景致，改日同你细说。“

    “时也运也！”

    听到小寿姑这个名字，温道玉不无感叹的道：“谁能想到昔日南海一介散修人士，极有凶名的寿头女，不过短短几月，竟完成身份上两次不可思议的转变。

    师兄这般手段，委实让人心折。

    可笑门中弟子多有痴愚，无缘见得师兄这等玄奇手段，否则就是离朱法师，也未必能压下师兄了。”

    温道玉夫妻二人没有在这事上细谈，朝勾山外已有修士来到，正是五仙教中王蟾，三人简单的互行一礼，便去往那处损坏的灵穴中。

    见到这曾被巽十三郎意外打破的灵穴，温道玉心中竟有些感激对方。

    要是没有这一件插曲，在门中祖师堂论罪，灵虚师兄力保于他之后，他也不会那样快的甘受师兄驱使，怕是还在暗戳戳的动着小心思。

    在取了半壶鸩星仙酒，还有那一根蝎尾针后，那王蟾忍不住问道：“伏背公真是你师兄一人所杀？”

    “有区别吗？”

    温道玉反问一声，没等王蟾回话，便自顾自的同黄玲离去。

    王蟾苦笑一声，在旁门左道，诸多妖邪的眼中，这确实没有太大的区别，也不重要，最重要的是伏背公已经死了，灵虚子还好好的活着。

    活着的，永远比已死的，更值得尊重。

    他不由想起师傅仙蟾公，其在教内精心营造的，那种同仇敌忾的气氛，还有拉拢的几位大妖，左道巨擘，及其自月宫花了大人情求下的行雨法旨，都将因为这一事而重新计划。

    岭中，罕见有雷云拢聚。

    苍穹一如墨染，铅云低垂，沉沉压向枯槁山峦。

    忽有长风裂云，自九天奔涌而下，卷起焦土尘埃，呼啸如万鬼呜咽初歇。

    不多时，一点、两点、无数点冰凉，自那昏冥深处坠落，敲打在滚烫的焦岩与皲裂的硬土上，好似无数点淡墨在地上一挥而就。

    那雨初时疏落，继而渐密，终成万千银线，琤琮不绝，织就天地间一片迷蒙水幕。毒日匿形，唯余雨声浩荡，冲刷着累月的尘灰与旱情。

    在五仙教一处灵山上，仙蟾公保持着听闻噩耗后的沉默，望着山外龟裂焦土在雨中贪婪吮吸，深壑渐次弥合，他的手中紧紧抓着那道未曾往雷部发出的行雨法旨。

    “好个灵虚子，好个神通道人。”
------------

第688章 和局，舆情汹

    漱石洞中，季明正在修行抽铅添汞之功课。

    “金波玉液本同宗，龙虎交媾入坤宫。

    还丹自降复自升，遍体氤氲炼丹功。

    谨居焚香守真意，勒关调炁神自融。

    ”

    心中诵念着功课中的丹诀，身中炼着玉液金晶，五脏六腑受玉液滋养，元神中的阴滓越炼越少，一粒金丹光灼灼，圆坨坨，隐透圆满无漏之意。

    此意虽微若风烛，却难以忽视，已得丹道上乘火候。

    季明沉浸在这神满意足的感受中，他唯有这功课日渐精深，道行更为深厚之时，才能给他短暂的安全和愉悦，这种感受即便斩除强敌也无法带来。

    这段时候，他还能有这样的精进，全赖剩下的二十多滴星流浆。

    这从广元水府天河渡口处所淬炼出的灵物，虽然可在金丹后期「日月二炼」中，配合日月精华，运行日月星三光之法，来使后期功课中事半功倍，但季明还是决定在此刻服用。

    当下的修行从来是第一要务，况且先前冷翠山授他水遁之法，自己为补其亏空，星流浆已用了数滴，还有为了照养一对瞳子神，又耗去数滴。

    这剩下的，在后期功课虽有裨益，但也十分有限，没必要再珍藏下去。

    当季明结束功课，便摄来洞外的磁瓶，从瓶中一一抽出信简，大多数都是鼠四的信简，其中事无巨细的交代了鹤观内外的大小事务。

    其中最主要的，还是五仙教内部的反应，还有岭中妖魔寨、落银湖云雨庙，及其南海一些散修的情况。

    鼠四信简里记得很细，甚至可以说是繁琐，季明耐着性子一根根信简翻看下去。

    从信简里的各种消息来看，这段时间他无疑是处于天南的舆情中心，种种关于他的言论甚嚣尘上，五仙教那边也有些偃旗息鼓的意思了。

    又从磁瓶中抽出些信简，这些都是来自太平山上的信简，有摩崖子、江红琼、刘安等人，季明只是简单看了一下，便随意的放在了一边。

    在这些人中，关系还算尚可，一些还有人情往来，不过到底不同的路子，他们都是山上传承有序之辈，可以维系关系，但是不用期待其它。

    他这次确实踩着伏背公的尸体，在天南获得了巨大的声望，但是待离朱法师破境出关之后，下一代的真君之位，还是没有太大的悬念。

    季明在剩余的信简中翻了一下，抽出来自于高蚣山华光峰神婆洞铁背姑的信简。

    这位铁背姑乃是天吴老的师妹，也是修行道路上的老前辈，早在数百年之前，便已在外开府别传，自成一统，即便二战之中，也很少插手斗法。

    铁背姑的华光峰神婆洞，他还曾去过一次，同其女谢春流也算小有渊源。

    这信简中的大意是铁背姑因为五仙教请托，顾念旧情，不能推辞，因与他季明毫无情分，故来特意投简问讯，望能来山中一见，说明利害，做个和局。

    读过此信，稍稍思索，便唤来鼠四和温道玉。

    温道玉捧着一酒壶，还有一段臂长，如同翠玉攒成的蝎尾，来到了洞中。

    这半壶鸩星仙酒，还有那一根蝎尾针，倒也算天下间有数的奇物，前者于五仙教弟子和毒物都是大补，至于后者则是蝎仙一脉传下的古珍，可作为法宝炼制之材。

    可惜对于季明而言，眼下似乎并无大用，这酒倒是可以给千手儿饮用。

    说起来，千手儿那孩子自从随乐章天女指引，往西方之地参禅，一直没有个音讯，如今也不知是何情况，何年何月才能真正学成归来。

    “岭中降雨如何？”

    季明对鼠四问道。

    “老爷恩德广大，遣清钵龙等一众江河地祇在岭中布雨有度，未使岭中山地洪涝酿成，已活民无数。”

    “你也别恭维我，我若不消旱行雨，仙蟾公那里已求下了一道布雨法旨，到时候岭中的旱情还不是难以维系，不过伏背公既已伏诛，倒也不必再使蛮民受灾。”

    鼠四说道：“老爷，铁背姑就在山外等候，其身上正携了那道布雨法旨，看来是要同老爷共商法旨降雨之事，以此举动缓和关系。”

    “那就唤她入洞，看看五仙教到底有何诚意？”

    事情到了这一步，也该是时候收尾，季明倒没有狮子大开口的心思。

    季明要是真觉得在自己设计之下，使五仙教损失了一位伏背公，如此已可任意拿捏敲诈五仙教其余仙老，那他的道途估计也就走到这里了。

    见好就收是一项美德。

    他在伏背公的事情上，已经达到了一个预期、满足的心理状态。

    本来按照预期，就是以岭中万民来胁迫五仙教，使伏背公进退两难，从而大损威名。若能使伏背公服软更好，不然也可给伏背公上上眼药，掂量一下同他为敌的利害。

    然而自己无意中推断到伏背公可能已求得财虎禅师帮助，于是这才因势利导，请白鹤童子来解危难，一下子使伏背公折损底牌，更失了财虎禅师这尊依仗。

    与其说伏背公是死在真君和大师，乃至于他的手里，不如说是被财虎禅师坑死。

    到了这地步，可以说已远超预期，继续不知满足的前进，就可能突破这个“度”，超出自身道行的范畴，走向事物的反面，酿成惨败之局。

    得了季明准许，铁背姑被引入洞中。

    洞中初见灵虚子，她本以为对方会摆出一番姿态，或是审视，或是居高临下，又或者带有一些敌意，但事实上却是出乎意料的平静。

    单单从这一点，就知道其人乃是名实相副。

    在季明的眼中，铁背姑还是老样子，妇人装扮，额上发丝微散，灰白不一，一席绯袍，赤足在地，其背长有千足法轮，胡乱的抽动着。

    遥记当年自己造访华光峰神婆洞，尚是一介小修，因是执行山社秘务期间，一直收敛精神，看上去并不出奇，也不知铁背姑是否记得此事。

    季明无意同铁背姑叙旧，开门见山的道：“五仙教要如何和局？”

    听到季明的话，铁背姑心中了然，明白季明有一颗克制之心，选择保全既有的成果。

    这本该是个高兴的事情，可铁背姑没有丝毫喜悦，仙蟾公请她来此相商，就是因她已在教外开府立派，不受教中影响，可以更清醒的谈事。

    但是她发现对方比自己更加的清醒，一瞬间她生出某种敬佩，及其对此人未来的畏惧。

    换作是她，除去了一位五境左道“妖邪”人物，获得了巨大声望，那么在五仙教似罢战息兵的当下，定要狠狠在五仙教身上狠狠咬下一块肉来。

    想到这里，铁背姑说道：“贪欲是心性蒙尘的恶根，道友可以主动觉察与截断，不随念头流转，已是在“破我执”之中，证道可期啊！”

    “哈哈，此正如观潮而知退，乃不逆天时尔。”

    得到一位前辈由心称赞他在性功上的火候，此话可是比任何赞美都让季明高兴。
------------

第689章 太阴，性功论

    在漱石洞中，季明和铁背姑小论了一下性功。

    他们皆认为“破我执”在于一瞬间反观内心波动，看清贪惧的虚幻本质，这是极度违反本性的，需以强大觉性来压制自己深层习气。

    铁背姑无疑已到了知天命的时候，这些年颇有改头换面之势，便是与人为恶之时，也是尚留一线，不至于结下死仇，由此正教人士皆知其纵无大德，也无大过，并不为难于她。

    两人一时谈得深了，竟开始论起破我执之后的坐忘。

    坐忘代表着情绪未起时的「先天清净境界」，到此坐忘之中，心中无“收”亦无“进”，纯粹随大道流转而动，举止如雁过寒潭，不留痕迹。

    修士若是性功已经精深至此，便是修行那大凶的魔法、邪戾的魇术，也无法勾动内心中的一丝波澜，照样可以得道成仙。

    只是这等高深性功，就是在真仙之中，亦是难见，何论这世间浮沉的修士。

    对季明和铁背姑而言，能在“破我执”中敬畏无常，而进退有度，已是极为艰难之举。

    这一番性功小论，二者均有收获。

    无论正旁两道，多有纵性恣意之辈，便是正道之中，要其违背本性，从入道之初便自觉守戒持正，克制贪嗔痴三毒，也是困难之事，旁门散流之中更不必说。

    大多数都是历经一番世事浮沉、人道沧桑，这才恍然有悟，迷途知返。

    不过因为自幼的教导，及其所处环境的影响，正道之修更容易在性功上顿悟有成，而旁门之士却是要经历许多困苦，更需抵挡旁门之法的影响，才能痛彻前非。

    当谈到五仙教和谈诚意之时，铁背姑称愿赠予八百年老药一株，以及养形补神的灵丹一炉。

    另外鹤观还可以参与到黎岭内几处坊市的经营，一同在坊内开办道产，不断的从这些坊市中获得巨利，但是鹤观只有两三百年的经营期限。

    季明叫来鼠四和温道玉一起同议此事，他已久不管理具体的道务，在这坊市经营上不具备判断力。

    最终在鼠四和温道玉的建议之下，季明没有接受这些条件，而是提出了一份倡议——在谷禾州、黎岭、南荒之间，建立一处灵市大坊，使三家互通有无。

    以此市坊之利益勾连，保将来数百年和平之愿景。

    铁背姑亲眼见到灵虚子在同门和属从的建议下，果断的提起这等倡议，没有选择唾手可得的利益，心中不无感叹的道：“深谋远虑！”

    这份倡议如若能成，利益三方，共保一地和平，于她铁背姑也是一份不小的阴德。

    念及于此，她的心中已有偏向，但是终究还是无法自个做主，只能同季明说要回去五仙教，向教中仙老们请示一番，季明自是同意。

    这非是一件小事，南荒天腾山那里也得说动，不然单凭鹤观和五仙教来办，双方稍有一点摩擦，此事便要前功尽弃，终是不得长久之功。

    半月后，黎岭之中又下了一场雨。

    这一场雨乃是布雨法旨送达雷部所降，较之先前那一场大雨，更令岭中的土地得到滋润。

    同时这场由五仙教和鹤观两家共同商议而降的大雨，也标志着天南边陲之地的再一次安稳，而不少岭中蛮寨内，一座新的土庙立起，模仿着北边谷禾州道土内的国人，供奉起了名为「旱魔灵虚」的牌位。

    洞府内，关于灵市大坊的稳步推进没有让季明感到喜悦。

    又或者说，在他前面收到小寿姑从瀛洲的来信之后，便一直在为这信中之事而发愁，除却自己道行精进之外，已是难得再展颜欢笑。

    如果说神霄副帅是第二元神之身·蚩神子头上的悬剑，那他自己头上的悬剑，无疑就是.昴日星官。

    不过这发愁归发愁，但是要说自己惶恐不可终日，那倒也不至于，对于昴日星官一直在暗中窥探自己一事，他的心中早有预判，小寿姑的信简，更加让季明确定了这一点。

    所幸苍天在上，昴日星官这等皈正仙官行事，还有极大的克制。

    至于这敌友之分，如今还未真正的论定。

    无论季明是将自己放在昴日星官的敌人，或者是友人的位置上，这都有些太过于高看他自己了。

    他连阳神地仙都未曾成就，而昴日星官在上古之时，就已是天上神真之一，可谓是名压仙班，二者之间的差距不可以道里计。

    在昴日星官盯上自己之后，季明不需要杞人忧天，而是先认清自己的位置，摆正自己的心态，最后安静的等待昴日星官主动接触他。

    在这一期间，他要做的就是了解对方的目的，蓄势以待天时。

    像自己计划着等待瞳子神恢复玄妙，好来推算昴日星官，就是缩减二者信息差的一个举措。

    回想小寿姑寄来的那封信简，季明心中暗道：“按信中所言，老金鸡截住白鹤童子，就是来确定我所炼之宝，还有老星君是否愿意助我。

    只是寥寥几句，也可看出老金鸡死死拿捏住白鹤童子的性子。

    由此可见，老金鸡不可能不知道自己这几句话会在白鹤童子身上起反效果，倒激白鹤童子帮我在老星君处求情，以出其心中一口恶气。

    或许老金鸡心中明白老星君智深似海，知前了后，自有决断，难受旁人的影响，所以才无所谓白鹤童子受不受他一番言语的刺激。“

    季明心中愈发笃定自己的猜测。

    令他内心之中稍感宽慰一点的是.如今老星君已经知悉了老金鸡之事，若是老金鸡真的对他有邪心损念，那老星君大抵不会纵容姑息。

    “太阴神姥！”

    季明心中念了一声。

    不管老金鸡是何目的，单是从自己请下白鹤童子，便已刺激老金鸡现身这一点来看，要是太阴神姥愿意帮忙开光，那什么问题都将迎刃而解了。

    本来他还想等等看老星君的反应，但是小寿姑一直没传第二封信简，以告知他白鹤童子与老星君的商谈内情。

    想来或许小寿姑也无从了解此事，所以才迟迟没有发出第二封信简。

    季明想到这里，也觉苦等无味，于是决定再入太阴，拜谒月宫神姥，无论此行结果与否，都好让他能早早的思量这下一步棋该如何下。

    待到子时，月华正浓。

    季明在自己顶上一抚，阴神持着符箓脱身而出，往莲台之中一坐。

    他将白鹤童子的那根灵羽郑重持于手中，心中向天上那轮月盘拜了三下，心中默祷不断，很快阴神之上便已感受到了接引飞升之力。

    在孤寂暗空之下，眼前的月宫仍是雪洞银砌，冰檐玉柱之状。

    其中隐约可见一二人影闪动，应是宫中那霜、姮二娥，衣广寒绡，佩冰绡带，抱玄冰之弦，游走于琼台曲廊。

    一位姮娥自宫中来至，一条仙绶缠于臂弯，于身后化作飘圈，其对季明漠然说道：“神姥神游四维四象，有所感应，知尔心诚，薄有功德。

    尔所求炼宝一事，关乎如意形制，非为邪佞一途，本该特降法旨，允尔所请。

    然.天机流转，四象有变，太阴有缺，不能化身降世，只可遣一念而往，此乃定数使然，尔可静候佳时。

    若觉一念法微，也可再寻他助，此实无可厚非，不必他想。“

    季明神色复杂，明白神姥未将他的事情放在心上，这也本是无可厚非，于是拜道：“神姥灵感有应，小道敬谢大德！”

    阴神自太阴之上回降于肉窍，季明没有过多的思索，将一封信简从洞中送出。

    与此同时，东海仙山之处，先天蟠曲神木之上，一轮晴光宝焰之中，昴日星君一时间心血来潮，随即掐指细推起来。

    “玉屏峰上月华清辉凝炼，定是金童之阴神刚受太阴境界接引。

    这阴神才受接引，便往亟横山紫融峰中去信一封，金童这是要同贾火龙秘商炼宝事宜，难道神姥果真允他所请，如此倒是该见上一见了。”
------------

第690章 赌斗，梦中话

    在信简发出的当晚，季明便在入定之中做了一个梦。

    对于这个梦，他没有任何的惊讶，仿佛早已预料了一般，他平静的在梦中凝视前方，看着那一点极致的、无法逼视的光源骤然亮起。

    这光并非静止，而是在脉动。

    它的每一次的膨胀收缩，都如同一次轻微的爆发，向着四周荡漾出肉眼可见的、扭曲虚空似的金色波纹。

    在光芒的核心，渐渐勾勒出一个伟岸的身影，这道身影的目光同季明的视线相接一处，那是一种老朋友见面似的目光，没有一丁点的敌意。

    “金童，你等我很久了。”

    这道身影，也就是昴日星官，分外亲近的唤着季明的名号。

    季明以一种无奈的语气道：“星君，我还以为您要一直在幕后待着呢！”

    “哈哈哈！”

    昴日星官大笑起来，觉得金童总是这样有趣，而今日无疑是格外的有趣，“我本是有这个打算，可是对你而言，与我走的太近，这没有什么好处。

    可惜你总是在试图一步步的往棋盘之外跳去，这让我实在苦恼。

    今日见你，不为其它，就是开诚布公的谈上一次，好解你心中之惑，除你偏见，免得日后你我之间生出嫌隙，于你将来道业大为不利。”

    季明听这话中似有威胁之意，但是昴日星官的语气偏偏如此的至诚坦荡。

    他的心中十分有数，昴日星官若真要对付他这一介凡修，绝不至于用上威胁逼迫的卑劣手段。

    一个上古神真和一位才活了三十多年的人间修士之间，牵扯上威胁一词，这单单是听起来，就已是荒诞不经、匪夷所思了。

    见昴日星官诚意十足，季明索性开门见山的问道：“恕我冒昧，不知星官以我为子，究竟要下怎样的一盘棋？”

    “本来赠你八百道翼宿劫念，其目的是要你参悟念中神法，通晓翼宿智慧，进而集齐所遗留的三千劫念，如此将劫念合于丹道功课之中，使其中魔消而道长。

    这样一来，翼宿便是托于你身，成功转于苍天道脉之下，于天地亦是极大功德，而我也能籍于此功，位列太乙正数，登临大罗紫府。

    哪知你竟以八百劫念，寄于灵胞内，造就托世之灵。

    如此一来，你算是脱离我所设之棋盘，当年雷文山泽之内，灵胞交接之时，你我缘契本该止步于此。

    可谁知你竟假意将灵胞转让于我，以换取我在太阴尸解中为你施展‘仙人指路’，实则仍在暗中操纵胞中之灵，与你里外配合，愚弄世人。

    有蚩神子的帮助下，你不只是搜刮了千花洞中的资粮，更是助你在小福地一役中尽除仇敌。“

    昴日星官的言语像是将季明的秘密吐露干净，季明听得颇不自在。

    “星官，可不能污人清白，你说我和蚩神子里应外合，可有十足的铁证。”

    季明的这一句话不是单纯的嘴硬，而是要斗胆试探一下昴日星官对于他和蚩神子之间的联系，究竟已经推算到了哪一程度。

    “难得糊涂，何必穷究。“

    昴日星官道。

    他不愿承认自己没推出二者配合的铁证，也难以看破那蚩神子究竟是金童所炼第二元神，还是一道身外化身，或者其它秘法所炼就。

    “星官说的是。“

    季明果然放弃试探，从善如流的道。

    “既然星官开诚布公，小道便在此斗胆再问，不知星官何故探我炼宝之事，此事是否关乎翼宿劫念之事？”

    “正是如此。”

    昴日星官一副语重心长的语气说道：“要想翼宿劫念化魔为道，非是大智大勇之人不可办到，我思来想去，此等重任唯你可以胜任。

    我也知你心思，怕是觉得我曾是黄天魔宿，如今虽已皈正，可到底不如三命老星君一般光明正大，担心我在你身上别有算计，故而极是抗拒于我。”

    “不对！”

    季明道。

    “有何不对？”

    “我确实担心星官你别有算计，可是并无抗拒之心。

    小道还是有一些自知之明，明白以神真之手段，别说转我心意，就是令我移形换神，也只是等闲之事。”

    “那是下乘之举。”

    昴日星官随口说了一声，极是不屑于此的神气，又道：“我不妨和你明说，只要你心无抗拒之意，我不只可以帮你炼宝。将来你要是成就【地仙】功果，我还可助你求得天地大功、今古大行，以证得天仙之道业。”

    “这张饼是否画的过大了些。”

    季明心中暗道。

    要说他不心动，那定是假的，可要说他不怀疑昴日星官的用心，那也是假的，但他又无破局之道，不管愿不愿意，都要咽下这张大饼。

    “我已说过，若我帮你，需你无抗拒之意。

    眼下我话已道明，言已说尽，赤诚以待，你心中还是不信，我自不会强你所难。”

    昴日星官话说到这个份上，季明再不应下，岂不是让昴日星官的面皮掉在了地上，正当他准备曲意逢迎之时，昴日星官提出一个赌局。

    “这样吧！”

    昴日星官一副见不得季明假意顺从之态，说道：“咱们便来赌上一局！“

    “赌？”

    “金童，你不是很善于在幕后操纵他人，恰好我也略懂此道，咱们便选定一人，以他的命数来赌上一把。”

    说着，昴日星官一点点的逼近季明，浑身透露出一种强烈的自信，久执天下棋子所养出的自信，他道：“你赢了，无需你消化劫念；我赢了，你就得接受我的安排。”

    “如此说来，我怎么都不亏。”

    季明道。

    “金童。”昴日星官严肃的说道：“你应该明白这一点，这场的赌局是我最大的诚意，古往今来你是世间第一个坐在我棋盘对面的凡人。“

    “星官诚意，小道已然知悉，小道愿意执子。”

    季明咬牙说道。

    “好，这才像样。”昴日星官抚掌大赞的说道：“就该这样才好，刚才那婆婆妈妈、瞻前顾后，没有一点修道人勇猛精进的样子。“

    “真要是勇猛精进，怕是连你的面都见不到了。”

    季明心中暗道。

    “星官，咱们怎么赌？”

    季明集中精神，认真的问道。
------------

第691章 增减，跳于外

    金光中，昴日星官此刻全然没了神威仪态，他一身金红锦袍半敞，露出里头雪白的内衬，颇有兴致的道：“实不瞒你，往年仙山之中，我常与山中仙人对赌，专赌凡人寿命长短。

    本该活上八十的，我偏赌他淹死在澡盆里；本该阳寿将尽的，我偏赌他能靠吃耗子药续命，靠这一手赌技，我在山中赢了不少家私。

    尤其是荼和垒这两头守门老狗，差点把命都赌给我了，就他们那点德行，还被派遣暗中监察于我，实在可笑滑稽。”

    “不能这么说，那二神心思不坏。”

    季明小小的为荼和垒辩解了一下道。

    昴日星官稍微收敛对二神的鄙夷，笑了一声，说道：“是，不坏，只是憨了一些，这能活到今时今日，未被“吃”了，也可知上苍之德了。”

    也不知是不是谈话的气氛到了，季明总感觉昴日星官似乎放开了一些，言谈之中不再局限二者之间的事情，愿意多说一些.题外话。

    在见到昴日星官的话匣子打开之后，季明便故意聊些题外话，实则一心二用，默运元神，在瞳子神的帮助之下，推算对他有利赌斗形式。

    元神剧烈消耗之下，整个梦境都开始出现异变。

    昴日星官没有在意，他知道季明的心思，但也没有说破，毕竟某种意义上这场赌斗本就不公平。

    在他看来，金童一定会绞尽脑汁的限制这种不公平，并且金童也明白他昴日星官为了证明自己的不欺弱小，会特别容许他的种种限制。

    “限制？”昴日星官心头晒然一笑，在没有了解过神真那超劫之能的前提下，何谈限制一说，这种限制终究还是金童坐井观天一般的想象。

    “赌斗内容需由我定！”

    季明掷地有声，不容反驳的道。

    “可。”

    昴日星官笑着道。

    “咱们就以一个人的“增益”和“消减”为赌局。”

    “增益.消减”

    昴日星官神情一变，仔细的咀嚼这其中的意味，当真是越琢磨，越有味道，“增与减究竟能在多大程度上改变一个人的生活和性情？

    是拥有时的欢愉深刻，还是失去后的怅惘持久？抑或这两者都只是生命长河中的浮沫？

    这个赌局已经涉及到了命数无常，金童你果真是有仙人那颗对道无限探求的心，我果然没有看错你。”

    “别急，我还没说完。”

    季明心神紧守，不使自己内心中念头发散而被对方捕捉到，他继续说道：“这场赌斗有一条核心铁律——那人生息之常式，绝不可改易！”

    “怎么解释？”

    昴日星官很有兴致的问道。

    “我等行止绝不能移易此人之本心、行止之轨、禀赋之质，或生息之根本。

    此人之抉择，必要全然发于其本愿，不受术法之蛊惑、外力之驱迫，而赌斗之效验，唯可托于“增益”与“消减”之外缘，及其此人自循天道、应势而为之常情来以彰显。”

    “这个解释，相当的详尽。”

    昴日星官笑道。

    在这个铁律的影响下，无论是增益，还是消减，都必须符合人间常理，自然而然一般，还要保证不可颠覆那人生活，金童这种赌斗限制实在高明。

    “这样看来，赌斗的形式就是我们两个，一个负责给那人增益，一个负责给那人消减，而胜负之判定，便是佐证增减之后，其人内在秉性变化。”

    “没错，增有喜，减有苦，最终在增减之下，他是恒喜有乐，还是无常痛苦，这决定了我们的输赢”季明颔首说着，忽被昴日星官打断。

    “消减。”

    昴日星官说道。

    “失去总比得到更让人痛苦，我就负责此人之消减，在这上面可不能再让你了。“

    “星官神通广大，本就占尽了先天优势，何来礼让一说。”季明大是摇头，假意抱怨了好一阵子，这才勉强认下此事，接着又道：“不过这人选之事，需我亲自选定。”

    “自无不可。”

    昴日星官笑着说道：“不着急，慢慢选，最好是慧根深厚之人，或者干脆是转劫之修，这样才有足够坚忍的根性面对我的消减剥夺。”

    “我会的，这需要时间。”

    季明说道。

    “我不缺时间，但我不愿因为时间消耗彼此在这赌斗上的乐趣。

    所以我们就以四十年为期限，这四十年里你可以在阴阳磁峰内炼成两仪如意曲云柄，也可以在三十六年后参加庆阳仙的第二堂大课。

    金童，你有充分的时间提升道行，以应对这次赌斗，而你得知道，我如此宽容的原因，就是你我本非仇敌。“

    不得不说，昴日星官这样的态度让季明戒心大降。

    换位思考的话，季明若是有神真之大能，哪里还有这个耐心和区区一介凡人沟通，再怎么欣赏和感兴趣，也不能这样自降身份，屈尊俯就。

    只能说二者到底秉性不一，道行差距太大，实有天地之别。

    季明强去猜测昴日星官的想法，就如坐井观天一般，他索性也不自寻烦恼，停止继续深想下去。

    当二者又谈了一些赌斗的细枝末节，昴日星官兴趣更浓了许多。

    四十年的时间对于他昴日星官而言，只是弹指一挥间而已，当昴日星官从梦中消失，季明随即在洞中苏醒过来，过了好半晌，他才轻笑了几声。

    这个赌斗他没有一点把握赢下，那保证赌斗公平的限制，到底能限制多少他也没有一点底气，所以真正的限制不在于此，还是那个凡人。

    只要他第二元神重新投胎，成为这个赌斗中的凡人，也就意味着他既在棋盘外，也在棋盘内，这才是制胜之道。

    季明很清楚，自己对昴日星官唯一的优势，就在于昴日星官无法推算到的【湿卵胎化之眼】，所以自己赌斗的胜机需以此为核心展开。

    不过另外还有一点，他永远不能将自己困在局中。

    在应下这场无法回避的赌斗，季明已经在思考赌斗之外的事情。

    当自己的第二元神投胎，被自己指定为那个赌斗中的凡人，在其身上进行的增益和消减的赌斗游戏，就可以最大的促进其修习本尊「财宝天王」的佛法。

    财宝天宝佛法的修持在于‘利益众生’，通过践行布施，增益众生所需，消减自身悭贪，这一增一减，一得一失之下，以积累成佛证果的福德资粮。

    季明借着这个赌斗，通过最直接、外力下的增益和消减，可以让将来的转世投胎的第二元神切身感受到财宝天王的佛法妙谛之所在，也算另类证悟佛法。

    即便赌斗失败，他也算是胜了半子。

    日后昴日星官若真存祸心，逼得他正体这里不得不投胎以避劫，第二元神想来已可独当一面，可护他再度入道，迅速积累资粮，再攀仙途。

    计划虽好，但行动起来仍是如履薄冰，无论是本尊佛法，还是其它，都得慎重考量，每一个都是牵扯深远，不可不仔细计较。

    如此艰难处境，没有让季明感到气馁，反而让他有种冥冥中的预感，他正走在了正确的道路上，越是往高峰，这些艰难险阻都将是客观存在的挑战。

    他若懈怠，生了畏缩之心，固然可以通过湿卵胎化之眼，不断的转世投胎，体验世间百态。

    可他心里很清楚，从刚来到这个世界就已经清楚，当自己的道行精深到某一个阶段，都将不可避免的走入劫中，一些艰难险阻随之而来。

    要说在世间通过不断转世，一直苟到举世无敌，暂不提自己心性上的颓败废驰，这本身就是天方夜谭。

    无论在哪方世界，有些道理是不变的，越是顶端的路途，越是狭窄，那些促进你前进的资粮和机会，你得到了，就意味别人永远失去。

    “该去太乙青木山找荼、垒两位叙旧了。”

    季明心道。
------------

第692章 脑补，口生风

    火墟洞中，闲居在此的火龙真人揉搓手中两根先后传来的玉简，元神之上，正以精深定力虔占因果，只感前面迷障丛生，浑沌一片。

    僵坐许久，汗已浸内衫，面上这才露出一丝忧多于喜的笑容。

    “此子有难了。”

    火龙真人喃喃自语的说道。

    在他手中的两支玉简，都是从漱石洞金童那里传来的信简。

    第一封信简的内容是推迟如意宝的炼制时机，而第二封刚刚送来的信简，其中内容完全相反，金童竟又改了主意，决定即刻炼宝，请他这个师伯去往东海仙山一聚。

    前后两封信简，意思截然相反，必有其因。

    火龙真人默算之下，也只知前一封信简为金童阴神受引太阴境界之后，方才发出，似有极大顾虑，连简中真炁留字都有沉重艰难之意。

    后一封，却大为不同，似已郁结大解，轻松许多。

    因金童未有明说内情，他这师伯不好穷究此事，怕触及隐私秘情，损害情分，反而不美。

    既然金童已请他前去仙山一聚，借那两位神人的阴阳磁峰来炼「两仪如意曲云柄」，到时见面，又何妨一问。

    太乙青木山，鬼门外。

    垒和荼两位神人正围着季明身边，盯着季明头上一处，一副啧啧称奇之状，一旁的睡梦白虎伏卧在地，一副假寐之态，实则暗动元神，从旁窥视。

    另有一侧，那送季明来此仙山的豆使，梳理着羽翼，对二神人的情状很是鄙夷。

    “不错，这.实乃头角峥嵘之异相，贵不可言啊！”

    垒的语气中充满了羡慕，荼在一侧不停的附和，季明坐在莲台上，对背后的两位神人道：“二位兄弟，可否当面谈话，别总站在我背后说话。”

    “嘘！”

    垒示意季明噤声，对着季明脑勺上那不起眼的小包道：“这脑上小包实是老星君恩宠之显，常人难以有见，咱们哥俩自是要观瞻一番。”

    荼深感赞同，在季明背后大声道：“老星君终年侍奉于上苍近前，劳苦功高，如今我俩有缘见他微力残留在此脑上的小包，怎可冒渎。”

    二神人说话间，温热口气喷在季明脑后，让他极为不适，后悔向这两神人展示这被老星君敲出来，还未消去的小包。

    “你俩这样拍马屁，他老人家也听不到。”

    季明这样一说，荼和垒勃然色变，又瞥见季明头上小包，强压恼意，道：“金童兄弟，我们兄弟赤诚对你，你竟如此想我们兄弟品质。”

    季明近来着实是仙神大能见多了，见频繁了，都有些倦乏，对二神人失了敬畏之心，一时颇为轻佻的说道：“你们品质确实不俗。”

    “你”

    垒听出季明语气中轻慢之意，意欲发作。

    但荼从季明态度中看出不同寻常之处，横起一臂，挡在垒的身前，并转到季明的面前，道:“金童兄弟今日火气忒大，难道遇到什么不顺心的事。

    尽管告诉哥哥们，别的不说，人间的小事还是可以一帮。”

    不远处的白虎，也是支起脑袋来，对于季明这般轻慢的态度，也是大吃一惊。

    荼垒二神人虽然蛮憨了点，趋炎附势了一些，可也不是谁都能给他们气受，灵虚子一介凡修，能做到这个份上，也是天下头一号人物了。

    季明觉察自己失态，从莲台上起身歉拜一下，满是愧色。

    “愚弟近来也是糟心的很，未能在心中多加克制，竟将脾气带来这里，实在罪过。”

    见季明如此解释，垒的面色总算好转一些，顺着荼刚才的话，嗡声道：“那你说说，到底是何事能让你犯这样大的脾气，在这仙家洞天宝地中也不能舒缓。

    季明沉吟了片刻，摸了摸脑后小包，接着略一挥袖，说道：“你也知道，我和老星君能有“交情”，全赖白鹤老祖缘故，所以有意为白鹤老祖觅得了一位侍者。

    恰好我新交一位好友，其人根骨清奇，禀赋出众，于是荐于老祖。

    老祖一见，果然大合心意，立封为五福神女，如今已是带往瀛洲教导。”

    “妙啊！”

    荼眼睛一亮，道：“金童兄弟，你同老星君，及其白鹤老祖有这等关系，更有良友在瀛洲侍奉白鹤老祖，替你道尽美言，他日飞黄腾达，名压仙班，指日可待。“

    一旁的豆使心中大是无语，她替那位小寿姑送了几次信，出于好奇，曾问过小寿姑何以一步登天，小寿姑喜她赤子童心，乐于结纳，也是如实以告。

    小寿姑所讲和金童所讲，虽也大差不差，但从金童嘴里将这事过一遍，就好像金童和白鹤童子，还有老星君多要好似的。

    本来已趴下的白虎，又支起脑袋，两只软耳竖起，听到灵虚子的话，他是本能的不信，但因想不出灵虚子编造谎言的理由，又不得不信。

    而且若是谎言，没必要将调子拔的这样高。

    “这是好事啊！”

    垒大咧咧的说道。

    “对，这是好事，金童兄弟为何闷闷不乐？”

    荼说着话，心中已经后悔刚才为金童出头的言语，既然金童有这样通天关系，那么能让他烦恼，乃至破了养气功夫的，定不是世间小事。

    “还不是”

    季明装作气急之状，说到一半，抬头看了看神木顶冠上的方位，一副无可奈何模样，没将话说尽，留给兄弟俩脑补了。

    荼垒二神一起抬头仰望，看了半天之后，垒挠头问道：“是啥！”

    “笨，是那金鸡。”

    荼随手在外撒了道隔绝阵图，小声说道。

    垒缩了缩脖子，没有再说话，只是拿眼神使劲瞅着季明，仿佛要看出朵花来，至于荼则是反复念叨着，“不是凡人，不是凡人呐！”

    白虎站了起来，忍不住近距离去观察灵虚子，他知道老金鸡就在神木顶冠之上，灵虚子再怎么胆大包天，也不会拿这事情来开玩笑的。

    再品味灵虚子刚才的话，好似同昴日星官有些小纠葛。

    白虎可以笃定不是什么大事，要是大事，或者结仇之事，灵虚子怎敢来到这昴日星官的眼皮底下，而这种小纠葛更显的灵虚子高深莫测。

    一时间不知是不是受了荼和垒的影响，竟也觉得灵虚子不凡起来，仿佛身外有光罩着一样。

    “再听他讲下来，我都要魔怔了。”

    睡梦白虎感觉心中发慌，直接消失在此处，找个地方入梦，安稳心神。

    豆使见两个神人和金童又是一副和好如初，蜜里调油似的兄弟亲密劲儿，心里腻歪的不行，直接转身去草庵处，来寻她的好友桃花仙子。

    “豆使，帮我给仙子问了好，往后我将在山中炼宝，时日不短，定去庵中拜访。”

    季明朝飞走的豆使传声道。

    豆使这一遭可算是见识到了金童的舌绽莲花，都有些不想金童接触好友，但碍于往日的情面，还是装作漫不经心的应了一声，心中打定主意要叮嘱桃花仙子仔细了，别给金童言语迷了心神。
------------

第693章 禁闻，择磁峰

    当火龙真人抵达仙山，往东北鬼门下遁去，正见金童于门边，同两位黑髯虬须，眉发耸互，头生两角的神人推杯换盏，怡然自得的模样。

    “师伯！”

    季明见那数千里神木浓荫之下，一道身影由远及近，便知是火龙真人到来，招呼着两位神人兄弟起身相迎。

    火龙步云而落，背剑拿拂，视线在季明身边两位神人身上扫过，那目光隐带审视，竟让酒酣的荼和垒一下醒了大半，有些局促不安的样子。

    “贫道火龙，稽首了。”

    火龙真人起手一礼，说道。

    荼抹了抹自己那张糙脸，道：“真人要炼法宝，我们两个自是愿意大开方便之门，真人可随时去鬼门之下，那阴阳一线所炼成的宝库山上。

    到时候任选一座磁峰，选好之后，咱们兄弟便搬到仙山之中。”

    在一旁，垒有些欲言又止。

    他们可不是尽做散财童子的买卖，要是如此，就是有再厚的家底也要败光了。

    荼一见垒那吃紧的神情，就知其心中所想，暗叹自己这兄弟实在鼠目寸光，似金童和火龙这样的正道人士，每一分人情算的清清楚楚，唯恐一直积欠下来，日久情重，难以偿还。

    自己故意不提这人情，一方面给对方落得上好印象，另一方面也是希望人情久欠，他日火龙道行更深，影响更大，才好发挥这人情更大的价值。

    当下传音于垒，细说其中利害，这才让垒转忧为喜。

    “真人快快入门。”

    垒笑着说道。

    火龙真人有些诧异，没想到两位神人如此周到，又看了一眼金童，颔首说道：“事不宜迟，要炼此宝，耗时不短，那就劳烦二位了。”

    荼和垒各自掐诀，口中念念有词。

    只见那由树梢弯下，一直挨到地面，垂结成拱形的鬼门，其构成门扉的虬枝扭转起来，门内虚空中有水波荡漾，反射出暗墨色的细密鳞光。

    火龙真人和金童各自运调阴神而出。

    季明的顶上徐徐腾烟一般，薄烟凝就一道人形，而火龙真人的头顶上，有一赤火龙影盘空，化成个铜钱大小的丹胎，小巧至极，未曾发育一般，正作五心朝天之姿。

    两道阴神齐入门中，瞬间来到虚无寂暗所在。

    “金童，这阴阳一线内天机隐踪，五行方位消退，乃是先天禁绝所在，你不用担心有神圣推算。”火龙真人说了一声，问道：“你送与我处的两封信中，内容完全相反到底是因何所致？”

    在火龙师伯的面前，季明也没有藏着掩着，他正愁没有人分担心事，出谋划策。

    他不想将大师牵连进来，不过火龙师伯乃是天下异士，向来神出鬼没，极善保全自身，少有的能够共谋之人，季明于是将自己和昴日星官的纠葛往事，还有其近日来窥伺自己炼宝，及其约定赌斗之事一一道来。

    听了季明的话，火龙真人没有因季明区区金丹，竟是同一位神真扯上如此多的纠葛而感到吃惊，因他自己也有如此纠葛，所以不觉称奇。

    在阴阳一线中，季明和火龙真人向前面寂暗深处探去，渐渐有一抹柔和的银光在前，如一条流银大河，在外奔腾往复。

    随着二人的不断靠近，流银亮度增强，夺目生辉，能见到那足足笼罩数千亩地方的银光中，有一座大山静静的横戈在这阴阳一线的虚无空处。

    “宝库山！”

    季明说道。

    一直到登上宝库山，火龙真人仍在帮季明默算事情的前因后果、利弊忧喜。

    火龙真人指着宝库山中的一座磁峰，对季明说道：“左边那座峰头下丰上锐，真磁充盈，风水俱佳，你就用那座磁峰来炼那两仪如意曲云柄吧！”

    季明默默掐算一下，喜道：“就它了。”

    “真人可是选好了。”

    荼和垒的声音从遥远之处传来。

    火龙真人点头回道：“劳烦二位将这座磁峰搬出鬼门，安置于‘两山夹一谷’之地，向东需有阳，背西需有阴，谷底引来冷热双泉交汇。”

    “这个简单。”

    二神人齐声说道。

    这种炼宝所择的风水宝地，在世间或许要仔细摸寻一段时间，但是在这仙山洞天内，处处都是好地方，四处随便一找就是个修行炼宝的好地方。

    很快，两条神光大索从上面垂下，如同双蛟探下九洋似的，牢牢的垂绕磁峰。

    紧接着索身之上神光灵芒抖了数下，此是荼垒在外拿住神索，往索中催动暗劲，顺导而下，劲力自索上传于峰下，整个峰根同山体巧妙的脱开，仿佛它们本来就是分离的一般。

    单单从这一手就可见二位神人在肉身上的锤炼，早已是炉火纯青，远非外人所想的那样不堪。

    神索被拉动，磁峰和山体之间，仍有真磁银光牢牢的吸引相连，难分彼此，但在二位神人的巨力之下，磁峰极快的上冲而去，抵达于鬼门之后。

    从季明这里看去，一条被拉长了数百丈的银光长线，连接着宝库山和磁峰，直到磁峰没入鬼门之中，这真磁银光才算断开，回落于山中。

    在荼和垒安置磁峰的时候，火龙真人对季明道：“在苍天亲理人世的元皇，以及天皇这两个古老年代中，那些曾在黄天之下的神圣和魔宿们，其中不少转于苍天道统之下。

    这位昴日星官算是最早一批转投的魔宿，一向不惹灾劫，长于审时度势，除了旭日东升时，司职报晓，破邪驱鬼，并护持神木之外，就是守着阴阳三关中的金鸡山。

    如此来看，这位星官尚不算妖邪旁门之流，再结合那则禁闻来看，其要以度化翼宿劫念，来向苍天邀功，以入太乙正数之说，或可一信。”

    “什么禁闻？”

    季明问道。

    “不知何时开始，在天上神真大能之中有传言黄天非是隐退，而是已“死”，所以才导致黄天旧日神圣过去几次掀起浩劫，均是难以成势。”

    “这天也会死？”

    “此处之死非是道陨之死，而是神活心死的不可知之状态。”

    说着，火龙真人似感觉这个禁闻有些过于离谱，于是道：“关于故天的种种禁闻都有，还有说他已经退出此界，往那大罗天外天而去。

    又说其意已是超越自然合道之性，大化同流，可谓是水在水中，火在火中。

    但不管怎么说，黄天永不出世这一定论，从前朝大夏之后，渐渐成为了不争的事实，这令许多黄天神真纷纷隐退，心灰意冷，甚至舍道成魔，自甘堕落。”

    虽然季明听那什么大化同流，听的云里雾里的，但火龙真人的意思他是听明白了。

    这既然有心灰意冷的，自甘堕落的，那么势必也有抛弃往日幻想，全身心向上苍靠拢输诚的。

    不过火龙真人这也是一个猜测，不能作为切实的依据，那昴日星官究竟是什么心思，谁也不知道，但不管怎么说，这个猜测让季明多少放松了一些。

    “你啊！”

    火龙真人见季明闷闷不乐，为安其心，说道：“既然如此，待我找个机会向师傅他老人家求问请助，有他老人家从旁掣肘，那星官真想做些什么，那也得慎重考量其中利害了。”

    “谢师伯！”

    季明大喜的道。

    他可是有特意向大师了解过，大师和火龙的师傅，那位蓝大先生可是中天上仙之一，虽然不是神真，可背靠中天群仙，就是神真也不敢随意招惹。

    有这个保证，季明底气又多了些。

    火龙真人见季明转忧为喜的样子，不忍心告诉季明，他师傅蓝大先生的行踪比他还要飘忽不定，上一次二人见面还是.两三百年前了。

    “罢了，先让金童开心一阵。”
------------

第694章 情意，子午炼

    东海仙山境土三千里，内有山峦俯伏，河流蜿蜒，蔽空广荫。

    在东北一处，有两山雄峻非常，盘如龙，踞似虎，两山间又夹一谷。

    那谷口狭窄如壶嘴，谷腹开阔如丹炉，外紧内阔，坐西北朝东南，一座孤绝磁峰正虚悬谷腹四千二百丈之上，更超出谷外两山，独擎于空。

    这峰顶平坦如削，色作深赭玄铁，隐生吸力，引动云涡流转，环峰成壁。

    峰下两山一谷内，细碎金铁、顽石，受磁峰无形之摄，悬浮环绕，如星拱辰。又见日光穿重云，过荫隙，为磁光所曲，幻作奇彩光晕，笼罩峰巅。

    季明着一领黑淄淄乌皂道服，正于峰心趺坐虚空。

    其下玄岩，真磁精气如蛇蛟盘绕，蛛网密结，其上云涡天窗，罡气若天河倒泻。

    季明一手托瓶，一手掐诀，六指翻飞之间，将密山玄母玉内的灵机运活，坚硬质地的玉身内滚起密集的沸泡，此过程中他不敢有一丝一毫的差错。

    “去！”

    口中低呼一声，对峰身下一指，密山玄母玉即落峰中，入地即化，消失无形。

    “玉已种下，接下来就是为期三十年的苦炼了。这三十年间，每逢子午二时，我都需引阴潮和毒火，日夜攻炼此峰，还得虔诵《如意随心宝诰》。”

    季明心中暗暗说道。

    他抬头往磁峰上一看，在那高有数万丈，广覆三千里的蟠曲神木顶冠之处，一道道日光从中穿透照下，落成了无数上尖下丰的光柱。

    随着大日东升，无数光柱在绿荫之下四处游移，大约是在巳时左右，因仙山之中的明光骤增，四野大亮，那些光柱渐渐的消隐难辨。

    午时将近，季明将舍利磁瓶抛到峰上。

    瓶上的磁光和这座孤绝磁峰内的磁光勾连一处，水乳交融一般，季明开始调运五行遁法变化，借着真磁吸摄之意，将日光内的阳精吸聚于峰上。

    集阳成火，很快就有团团毒火凭空涌起，从峰脚一直到峰头，上下鼓荡，串联一起，煅烧磁峰。

    一下子这整座磁峰之上，磁光和火光混于一处，银赤二色交相共舞，又经顶上倒灌的罡风一撩，火光猛窜，直往四外云涡之中舔舐，蔚为壮观。

    季明能感觉到磁峰内种下去的密山玄母玉，它正在受炼滋养，等待破土之时。

    “唵咤敕令！

    离焰煅真，坎水养灵。

    子午交会启浑沌，三难过尽见空明。藏身芥子纳须弥，放形可抵天外天。

    指山山涌醴泉，划渊渊生金莲。点顽石成碧玉髓，呵冻土绽红药烟。

    噫！玄象垂芒，宝光摄虚。万法随形，一念通达！”

    《如意随心宝诰》一遍又一遍的诵读，午时所引来的毒火细细煨烧磁峰。在这两山一谷之上，磁火悬峰这等雄丽奇景，已引来仙山中许多仙家的目光。

    首先注意此处的，无疑是东方木德真君所治青华宫中的诸多神将仙吏。

    因为这座磁火悬峰正位于仙山东北之处，青华宫中的仙班属臣都知那里一向是荼、垒二位所常居之地，自是要先向这二位神人问讯，而荼、垒二神自是帮着遮掩过去。

    午时聚炼毒火，而这子时引浇阴潮，则又是一番奇景：

    蓦然间，有千壑阴风怒号，百顷寒潮自谷地之下喷薄而出，粘稠湿冷之气缠峰裹石，将整座孤绝磁峰冻作百丈玄晶一般，更有嗡鸣雷音，幽银电闪。

    此是真磁遇真阴，雷机骤然乍现，合成一道元磁真雷，一现即没。

    无论午时毒火，还是子时阴潮，这左右都是在子午阴阳盛极之时，季明运转五行玄功作用其中，再以瓶、峰内的磁法辅助此功，始得全功。

    他这么一炼，便忘了时辰似的，一周两周，一月两月，乃至一年两年，晃眼之间就过去了。

    因是炼制平生护道之宝，季明可谓是关切紧张非常，不敢有丝毫马虎之意，所以一直死守峰上，连荼、垒邀请小聚，也只是阴神出游片刻，肉身仍是镇守峰中。

    在子、午二时之外的时辰，季明便用来沉淀自身，整理所学，此举对他来说，恰到时候。

    炼宝的日子并不枯燥，谁叫季明积累极多，所学所知远超一般金丹，要全数的梳理消化，并非三五年可以完成，所以日子倒也充实。

    更妙的是他有荼、垒这两位善邻良友，但凡有关隘难通之处，去问这两位，也能得个上解。

    唯一让他感到可惜的是草庵桃花仙子那里，万载桃心宝瘴一直罩护那处庵上，隔绝内外，让他难有造访之机。

    草庵中，一位头戴翡玉金冠，身穿八卦綉絳衣的女道提篮出庵，拨开庵外的花瘴，欲去山中采药。

    踏气而行时，女道忽有感应，视线一转，往远处悬空一点望去，目力透空穿云，那小小一点渐渐在视野中变大，全现玄黑孤峰一座。

    “哼！”

    女道冷笑一声。

    那日豆使来往庵中，她随侍师傅身侧，可是将豆使的话听的一清二楚。

    这位在孤峰炼宝的小道人，竟是有口舌绽莲之能，其心气之高，算计之深，远超常人，连守护鬼门的荼垒二神都被其言语勾了神去。

    此子向她师傅频献殷勤，心思着实难测。

    豆使早前有一番叮嘱——若灵虚子拜访，须斟酌其心意，师傅却只当个耳旁风，浑不在意，还说那灵虚子初出茅庐，锐意进取，有求道之人的风范，语气中颇多欣赏之意。

    自被外贬于东海仙山，师傅就已少与生人接触，往来者俱是多年老友，如此难免被那等心思灵巧之人所惑，她这个做弟子的不可不防。

    这花瘴由她设法，密布于草庵内外，禁绝内外，那小道人仍是频频以元神来探，用心必是不良。

    这样想着，这女道，也就是金妙娘娘，连外出采药的心思都没了，思量着哪有千日防贼的道理，须得想个上好的法子，永断了这后患。

    “对了！”

    金妙娘娘想到一计。

    她那师傅质清神和，生得一副粉颊红唇的桃花面，平日总是爱以笑颜示人，实则内里对谁都是清冷外拒，就算她这个亲传弟子也无例外。

    若是自己假意向那小道人虚传师傅情意，足令他心中妄思亲近，以为有机可乘。

    如此一来，待他来到庵中拜访，便是心中极知上下尊卑，懂进退之理，无有轻薄之举，周到妥帖，但是只要稍有一丝非分念想，师傅必可感应。

    她知道师傅之为人，向来越是心恨厌恶，面上笑颜越是像显有媚色情意一般，那小道人见此笑颜，定生误会之心，越错越有，终无挽回。
------------

第695章 来客，蜃气说

    磁峰之上，季明有些心绪不宁。

    这种没由头的情绪，非常轻微，难以捕捉，甚至过后就没了感觉，但季明没有放过这种情绪。

    他自己很清楚，从他钻研术数之道后，梦、心绪这些东西都可能是一种预兆，以他的术数道行，虽然难究根底，但还是提了些警惕心。

    在峰上炼宝的日子中，子午二时外，除了整理自身所学，就是精研幻法·贝阙珠宫。

    他如今已经掌握三道祖蜃气，一道在于幻海浮沉心这个道脏内，一道从千幻法师处所得，还有一道则是在蚩神子第二元神之身那里。

    若想要提升贝阙珠宫，成就一道幻法神通，那就得将幻海浮沉心升炼为仙脏。

    炼成贝阙珠宫的《海市大法》乃是李慕如的家传绝学，季明过去也有问过李慕如关于此等绝学在法术之上的道路。

    在得李慕如传授此法之时，季明便知其家中的父祖都是赭熊洲中有名的巨盗，因着劫富济贫的名头，而有幸拜在一位散仙弟子的门下。

    这《海市大法》的奇功，便是一位散仙的传承。

    据李慕如所说，李家祖上也有炼成道脏，升炼法术之人，但是再往下的道路，除了在法术的基础上，彻悟法意之术，便再难精炼下去。

    季明已有看过李慕如先祖修行幻法真意的手札，其中要旨在于‘以幻炼真’。

    只是要旨归要旨，实际上道脏升炼的过程，还是依照五行变化，添增道脏内的本元，以量变求质变，浅显的意思就是幻海浮沉心的升炼，需要淬炼蜃气补养其中本元。

    这就好比季明那道神通·六戊神罡，就是不断的采取灵空上界的罡气精华，来持续的补养道脏内的灵罡本元。

    一味的专注于道脏的补养增量，也只是下乘功夫，这其中还得配合秘炼之法，提升火候和效率，更是要有那厚积薄发后的灵光一闪。

    季明在升炼神罡仙脏之时，便是先后领悟六指法骨之力，更有创《罡风吐纳法》，最后顿悟【土木相争】之玄妙，这才一举炼成了神通。

    在季明这道幻法之上，倒是有一条适用于「只专注于补养增量」的捷径坦途，并且这条捷径只有季明可使，那就是祖蜃气。

    祖蜃气内的玄机灵妙不知胜过蜃气多少，这天上天下只有三十六道的祖蜃气，可以最简单，也最直接的拔高道脏的品质，升炼为仙脏。

    按理来说，季明除了幻海浮沉心的那一道祖蜃气，还有两道。

    即便这其中一道在蚩神子那里，暂时难以取回，但是另一道足以让他的幻法得到增进，可是他一直到现在，都没有动用第二道祖蜃气。

    蜃幻灵境中，连他在内，一共有一十三位楼主，执掌祖蜃气二十三道。

    其中被誉为最顶层的三位楼主——妖仙，罗汉，天仙分别掌有三道祖蜃气，另有三位楼主掌握两道祖蜃气，另外七位掌握一道祖蜃气。

    从季明初掌祖蜃气之时，就已知道蜃幻灵境在三位仙神楼主的主持下，对于楼主之间杀戮夺气的这一做法，绝对是明令禁止。

    如今千幻法师刚死，他便将第二道祖蜃气消化的话，如此蜃幻灵境之中，自己那座楼梭必然有变，他无法确保这种变化不被那三位感知到。

    为了稳妥起见，只能搁置第二道祖蜃气。

    而更棘手的在于第三道，乃至于未来可能到手的第四道，即便最顶层的那三位仙神也只掌握三道，季明一跃与之齐平，乃至于超出，势必引起警觉。

    所以这第二道祖蜃气可以延后些时间消化，但是第三道要想消化之后，没有后患之忧，就必须解决那三位仙神的猜忌。

    除了幻法，在幻法之外的法术·金恶袋，这道旁门法术已成为季明手中旁置的法术，在真正强敌的面前已很少施展，就是害怕被对方借此术反制于他。

    毕竟此术一施，吞敌入腹，要是敌人在腹中不被制住，耍枪弄棍的闹上一场，能将他的肚皮给捣穿。

    这一法术是走了捷径，跳过了《嚼铁大法》的炼法过程，直接升炼道脏所成，再到了法术之后，他对于其中法意全无灵感，越炼越艰。

    由此看来，万事万物都有代价，只是当时没有感觉而已。

    遥想当年，自己通过黄粱梦枕配合湿卵胎化之眼的法子，一举夺了黄嚼大王的阴身，再通用归元针来炼成这道法术，还洋洋得意了许久。

    如今一想，实在天真可笑。

    可惜本来属意的那门《元阳童子功》，还准备让蚩神子炼好了，再将道脏本元传渡给自己。

    现在看看，要想这门密功法术不步金恶术的后尘，第二元神之身炼法之时，他必须全程参与，感受其中的玄机变化，这样才能完美驾驭。

    不过话说回来，这门密功，蚩神子已是炼不成了。

    当他和昴日星官的赌斗开始，蚩神子这一世也将结束，而这下一世的目标，他也有了一个预选，那就是宝光州中真灵派的宗家子弟。

    无论是季家、姜家，还是赵家、郑家，宗家子弟这个身份，无形之中将给他很多便利，或许这个身份可以帮他保住「财宝天王」的三道因缘。

    正在思索着，季明忽然被峰下盘旋的一道遁光吸引。

    这遁光在峰下磁光外左右冲突，活像被兜在网里的鱼儿，骤然受惊的要往外挣脱。

    “仙山之中，哪来的小修？”

    季明心中暗道一声，伸手一拿，隔空将那遁光按下山谷，脱离磁光的吸摄范围，这也算是日行一善了。

    不多时候，那遁光再度徐徐缓升。

    这次似乎聪明了一些，远远的绕飞上来，不敢离得太近，不料升的过高，不知峰头被磁光所曲成的奇彩光晕处，吸力更为强大，一下被扯了过去。

    直到遁光快撞上峰头，季明才出手，将遁光抓了下来。

    遁光中现出一把飞剑，从剑身中脱出个小道童，似乎刚刚才修成这身剑合一的剑法，未曾掌握精熟的样子，小脸通红的朝季明作揖道谢。

    见道童这种年龄，剑法竟已到第二重「通明剑心，合身入剑」的境界，季明也不由好奇起来。

    能在仙山飞遁，又有不俗剑法，可见其师承定有来头。

    没等季明说话，对方已是自报家门，说道：“小童随家师来桃花前辈处做客，因庵中长辈论道品茗，我自个闲极无聊，这才出来游玩。

    见此峰孤绝妙奇，空悬谷上，光色迷神，不自觉施展剑遁于此，差点陷落峰中，多亏前辈搭手援救，若有冲撞之处，还请前辈见谅。”

    “无妨，此峰非我独有，你也不算冲撞。”季明没在意此事，反而觉得这小童礼数周到，神质澄澈，其师来头应当不小，于是问道：“不知令师何许高人？”

    “家师东极然风岛主。”

    道童很是骄傲的说道。

    “原来是白前辈。”季明微微颔首，笑着说道：“白前辈早前在仙子处做客，我也是有缘一见，仙风道骨，道行高绝，实乃我辈楷模。”

    “你是.金童前辈。”

    道童似认出季明的模样，不确定的道。

    季明神色一动，心中带着一点好奇，问道：“哦，难道你师傅说过我。”

    “不是师傅。”

    道童摇头说道。

    季明心中的好奇更浓一些，又道：“难道是仙子！”

    道童挠了挠头，一脸天真无邪的模样，道：“一日闲谈之中，桃花前辈说起过您，言语颇多欣赏，称你守正持中，有君子之风，我师傅当时还同桃花前辈说起玩笑话，称这庵中从无外男入内，可独独金童破了例，桃花前辈莫不是春意萌动，清虚难持”

    听到这里，季明面色一变，没有喜色，反而凝重了些。

    道童当季明有这情状，只是紧张桃花仙子对此话的反应，于是故意停住话头不说，要季明主动来问。

    “好童子，为何不说下去？”

    “师傅有过嘱咐，她们闺友之话不可外传，不过前辈刚才出手搭救，实是有恩于我，故而才道出此话，也不知这些话对前辈是喜是忧。”

    季明双手交拢插袖，闭目掐算起来，同时说道：“但说无妨！”
------------

第696章 六甲，说服语

    “桃花前辈说她这一类太乙散数，夫妻同修，神仙眷侣，只是常事。如遇夙缘，情投意合，结为道侣，合籍双修，共驻长生，也无不可之情理。

    前辈这话中之意，似乎对您格外垂青。”

    “呵！”

    季明停下袖内的掐算，意味深长的轻笑一声。

    他的这一声笑让道童心中略微忐忑，但是面上仍是不表，犹是挂着一副天真烂漫之容。

    “金童前辈，我已说了此话，你若无意，自当没有听过。

    可你若有意，应当主动争取，要是眼下稍有一点迟疑不定，畏难情怯，他日桃花前辈觉晓此节，便是再有垂青，也是无可挽回了。”

    季明点了点头，一副深感赞同的模样，沉思稍许，对空怅然的说道：“真情如日月，不逐则晦；至性若川流，不驰则涸。”

    道童装作一副懵懂样子，说道：“我听师傅说过——情者，性之动，心之华，遇之而不求，是逆生养之机；慕之而畏怯，乃违造化之仁。”

    季明心中暗笑，他虽看不透此童本如真身，但自己的推算做不得假。

    此人同桃花仙子的关系匪浅，却与白然风的关系不深，其余之事难推详细，不过单从仅有的算果来看，也知其人身份目的大有问题。

    “白前辈出身真灵派，从《六甲灵飞策精之书》中自创《燃木大法》，炼就毕火真灵，全了地仙道果，你是她老人家的弟子，不知这身上究竟学得了几分真传？”

    道童笑容一敛，实在季明这转折过于突兀，不过他很快有所回应。

    “门中真法《六甲灵飞策精之书》博大精深，旨在肉身成圣一道，炼就搬山蹈海之力，万邪不侵之躯，非大毅力、大根骨、大机缘者不可轻试。

    小童才疏学浅，不堪熬炼筋骨皮膜之苦，如今仍是未炼就真身。”

    “那你来说说这门真法的精妙之处。”

    季明语气冷硬的说道。

    他倒不是有意拿这话戏弄这个“道童”，而是因他那第二元神转世投胎已经意属真灵派宗家弟子，所以想要提前了解一下真灵派中的诸多事物。

    这真灵派中的《六甲灵飞策精之书》，自然是重中之重了。

    道童有些气闷，怀疑对方是不是已经看穿自己的真身，但又觉的不大可能，她这「变身法」已炼到了精微之处，就是对方炼了慧目法眼，也不一定可以洞察她身上变化。

    她耐着性子道：“总纲要诀有言——夫六甲者，天之阳神，值日巡天，刚健不息。人之生也，禀天地之精，藏先天一点乾阳于血脉之中。

    此真法，非炼虚无之元神，乃行实有之圣道。以人身小天地，效法六甲巡天之势，策动精血，深掘祖脉，熬炼筋骨皮膜，凝铸不坏真身。

    ”

    季明听的大是点头，感触颇多。

    这“道童”讲说这门真法，还真有些深入浅出，直指根本的意思，让他竟是印证自身，产生触类旁通之感，也不知他这些道理是不是从东极然风岛主那里听来的。

    待“道童”讲完，季明又开始发问。

    “这真法第一步「以血为基，激脉为泉」中，视人身血脉为承载先天道基之河床，通过观想和丹头，来夺神异瑞兽之能为已用，化入人身血脉，炼假成真。

    只是人身经由胞血造化，先天孱弱无比，一旦炼化妖中之强种，化为己用，如何保证自身不被其中妖性反污。”

    “没完没了。”

    道童心中暗道一声，因自信于他那变身之法，所以撑足了耐心，说道：“这第二步「六甲为象，导引精元」中，有沟通六甲纯阳神意之法，足可镇化肉身妖性。

    另外这六甲纯阳神意炼到高深处，就是密功逆炼，走火入魔，亦可化解。”

    “确实精妙。”

    季明诚心赞道。

    那元阳童子功也是专于肉身一道的密炼功法，或许同这一门真法还有异曲同工之妙，届时若是齐炼，怕是一法一功之间可以相互辅成。

    “在这第三步「锤炼筋骨，化生真身」中，可凝炼出具有玄妙法力的真身。

    天下修士都说真灵派中所炼就的这具真身，就是肉身成圣一道的“金丹”，但是我有遇过真灵派中的真人，腹内确有黍米大小的金丹一粒，这又是为何？”

    “自是因为我门中另一门不传之法《六丁策精秘术》。

    这门秘术长于阴神变化，在炼成真身之后，辅以此法修行，可以点化出强横真身内的纯阳精气，洗炼魂魄，除去阴滓，使另类成丹。”

    “妙啊！”

    季明抚掌惊讶的道：“如此一来，不正合了形神俱妙之无上妙谛。”

    谈到这里，道童语中略带轻蔑，说道：“妙是真妙，可惜门中尽是几户守家之犬，再精妙的功法到了他们手中，也只是维护家族的工具而已。”

    “门阀封闭，确实会阻碍谈玄论道之风，有违道法自然。”

    “这故步自封还只是轻的，这内部倾轧才真是残酷，便是我师傅这样的地仙人物，都已经是半隐于门外，退居到了那东极之岛上。

    不过在真灵派中，论起形神俱妙之上法，还得是以六甲冠名的那几大真身——季家的子鼠，姜家的寅虎，赵家的辰龙，郑家的申猴，另外还有午马，戌狗这两大真身。”

    听着“道童”的话，季明倒快忘了对方身上的疑点。

    在磁峰之上，一大一小的二人谈了许久，在道童的耐心快要磨光的时候，季明终于切回了那早已偏得老远的话题，说道：“仙子性情淡泊高远，我实是有意亲近，不过庵前花瘴密遮，我纵使有意，也是倾诉无门。”

    “这还不简单。”

    道童见季明终于上钩，心中狠舒一口气，说道：“你一看就不常去草庵，那庵外有条秘径，因地下有活水经过，水气透出地表，无数年月之下，润开地上积气生瘴的花泥。

    从外面来看，那里满布花瘴，实则瘴内如通了甬道一般。”

    “不可，不可。”季明果断摇头，一脸不悦的说道：“窃径叩门，此非是君子所为。”

    “迂腐！”

    道童心中暗骂一声，就这种畏怯的样子，也敢觊觎桃花仙子，来当自己的师公，真是痴心妄想。

    经过道童的再三说动，季明总算是勉为其难的应下，答应去庵中一趟，向那桃花仙子表述自己的心意。
------------

第697章 惩处，剖心意

    在道童的指引下，季明阴神出游，来到那片万载桃心宝瘴之处。

    在这里果真见到一处位置上，妖粉迷幻的桃花瘴气分布不均，稀薄松散，如同缕缕薄烟铺盖在上，隐隐可见下方露出的湿苔泥土。

    自此处而入，一条隐径已是在前。

    道童在前领路，想着自己已说动灵虚子，可以功成身退，静待后来，但是后面灵虚子一直在身边搭话，自己要是忽然隐遁，必使其惊疑。

    想到这里，便悄悄使个诀儿。

    不一会儿，外面有一道符旨破瘴而落，道童接过符旨，忙称自己师傅受青华宫之盛邀，去为宫中仙吏神将讲经谈玄，他得去宫中陪侍师傅左右。

    说罢，不等季明挽留，自顾自的遁走。

    见遁光快速远去，季明暗自摇头，对方这计策实在粗浅，唯一可看之处就是这变身之法，自己元神观照，愣是没有看出一点不谐之处。

    道童遁走升空，将身形一隐，融入天色之中，其在云端里回望庵前。

    “此子生性多疑，刚才对谈之中，我总是有心惊肉跳之意，也不知是何缘故。

    这些年我在仙山苦修参悟，遵循自然，元神渐脱往日精参魔法时的迷执，时有灵醒之意，故而这心生警兆，不再如从前一般雁过无痕，难以觉晓。

    难道这些年我随师傅隐居仙山，此子的身上已有了不得的惊世奇遇，使我的元神都产生警兆感应。”

    见灵虚子在庵前不入，她有些不解其意。

    金妙娘娘落下云端，往地上一蹲，随即身子一摇，变作了一只小小虫蝉，就指甲盖一般大小，真个是翅染新凉轻坠玉，身披宿墨微沾珠。

    蝉儿鼓翅舞风，轻飘飘的来到庵上茅檐，正见到灵虚子的阴神叩动庵前门扉，却又忽然转身离去。

    她心中暗急，匆匆追将上去，追飞一会儿，担心师傅桃花仙子阳神念头探出庵外，正欲先行隐去，日后再作计较，不料前面灵虚子停住，更有两道身影跳出。

    “荼垒二神！”

    金妙娘娘心中吃惊的道。

    前面荼垒二神一脸焦急，同灵虚子刚一见面，便怪他独自造访草庵，不知这庵内主人的古怪性情，更说那道童必有问题，祸心深藏，引灵虚子入庵必无好事。

    “这个灵虚子，一面同我虚与委蛇，一面暗运元神传话于二神。”

    金妙娘娘一时恨极，又怪自己当时失于防范，只顾着扮演好道童，忍熬自己的躁心急性，万万没料到对方竟然还会留这一手。

    这也佐证灵虚子虽对师傅有心有爱慕，但是此心之中算计颇重，不然自己告知他那样的好消息，若他真个是爱煞恋深，早就欢喜莫名，哪还有心思留这一手。

    因怕师傅觉察，金妙娘娘再是不愿，也要退隐下去。

    金妙娘娘刚刚退隐，桃花仙子已是出庵而来，金妙娘娘忙将身一变，现了本来原形，特意大声的唤了一声师傅，主动迎了上去。

    她本意是故作大声，好惊动前面灵虚子他们，但灵虚子和二神充耳未闻一般，仍在谈着话，偶尔眼神扫去草庵，却对她这眼前人熟视无睹。

    “师傅，您.“

    “你变身法不错，我这障眼法如何？！”

    桃花仙子虚悬半空，慵懒倚坐，笑容满面，脸颊红润，仿佛含羞一般，吓得金妙娘娘眼皮一跳。

    这时候，灵虚子和二神似有争论。

    桃花仙子朝那里投去目光，似有兴趣的倾听起来，同时说道：“你弟子花月宫主那年犯禁出山，被灵虚子来此告了一状，逼使你拿了她的元神，从此镇在吉鹄山寒潭地下，日夜浸透苦寒，生不如死。

    你在世间从来自诩最重规矩，法令最严，人不犯我，我不犯人，因此恨极那花月宫主逾越山规，私用法宝，但又因素来护犊偏心，不忍真下毒手，最后心中愤懑难泄，反对那灵虚子渐有怨言。

    自豆使来我庵中，一番叮嘱本无特别之意，可你心中阴私，曲解其意。

    往后几次在我面前口出污言，诋毁于灵虚子，我本没有在意此节，以为你这是关心则乱。

    毕竟你常在我身边修行，言传身教之下，身心早已远离红尘，只待最后打破顽空，便可得道成仙，岂料今日妄念一动，竟去自惹劫数。”

    金妙娘娘情急之下，自白的说道：“师傅，我虽有诱陷致罪之嫌，可这人心思深沉，表面虚怀若谷，实则暗中早已经对你用了情意。”

    此时，在前面地方，荼和垒又问了一遍与道童谈话细节。

    在听到道童说那桃花仙子对季明有钟情垂青之意，两位神人笑得前仰后合，竟也是附和撺掇起来，称这等神仙人物能够垂青，这岂非累世福缘。

    最后还劝季明也别矫情，可去庵中聊表心意，这不成则已，一旦成了，他们兄弟倒也能在庵中讨杯桃花仙酿。

    季明没在意这两神人的话，想着自己刚才敲响庵门，也不知有没有惊动庵中的仙子，不过有荼和垒来此接应他，他也能够从容脱身了。

    当下正色的说道：“此番来此仙山，我已决意专心炼宝，立志清修，怎可荒废功业，况且就如那道童前言所称，仙子有意垂青，留情于我.”

    桃花仙子这里，在听到这句话语，瞥了金妙娘娘一眼，这一眼让金妙娘娘打了个寒颤。

    “她那道行终是超我许多，自问不甚匹配，自惭形愧，另外我心中到底对她十分敬爱，这乍一论起情爱来，我除却欣喜之外，犹是不安。”

    “你这.“

    垒一向是个直肠子，见灵虚子似乎还端上了，气得牙痒痒，嫉羡非常，已忍不住当场叫骂。

    荼拍了垒一下，打断其话，不解的问道：“你要真受桃花仙子的看中，不正说明你身上有许多可取之处，这又何故心中不安？”

    “我欢喜正来自于此，而那不安则难知自己本心，我到底是因真个动心，还是出于肌肤之情欲、功利之考量，亦或往日之敬爱。

    另外我同她相聚太浅，于她尚不深知，不可不慎。

    此神仙道侣，非是俗世家室，一旦玉成，往后悠悠千年万载，绝不可心分二人，我修道至今不过四十余载，性功亦是小成，可能否长相厮守，终定己心，属实难料。”

    本来只是真假参半的话，可季明说到最后，竟是有些真性流露，他自己都不知这话中哪处是真，哪处又是假。

    季明剖心自白之时，金妙娘娘已是面色微变，等她将话给全部听完，即便心中成见略消，终觉灵虚子机心过重，言语多半是真假参半。

    不过在师傅面前，她还是明智的选择低头认错。

    她知晓自己大错尚未铸成，初心也是为教训灵虚子，使师傅心中对其生厌，从而永断了灵虚子这份贼心之隐患而已，私以为师傅并不会有过严惩处。

    桃花仙子将散到额前的一缕细发拢在耳后，脸颊红的跟醉酒一般。

    熟悉桃花仙子的人都知道，其面色越娇羞如桃色，便越是心狠意毒之时，金妙娘娘这才觉得大祸临头，心中不寒而栗，已是花容失色，哪有刚才诸多计较。

    桃花仙子拢好秀发，极为平淡的说道：“你这蠢物实在扰目，使设艳饵为彀，欲等渔色者入而擒之，此诱人致罪，岂天道正法？！

    就是到此时候，你还不知悔改，自请罪罚，以为大错未落，小惩无碍，心黑面厚至极。

    如今这仙山已容你不得，自己滚回吉鹄山，我也不明降法旨勒令约束你，往后你清修延福，还是惹劫受死，我都不去过问，任你浮沉。”

    “师傅.“

    这一句轻飘无情之言，让金妙娘娘这位已炼就婴孩的五境大修吓得呆愣原地，一动不动，元神大乱。

    忽的，她元神之中一觉未昧，晓得此事解铃还须系铃人。

    于是急向灵虚子那处发声求情，见灵虚子闻听到了她的呼唤，以为师傅撤去法术，使近在咫尺的视听阻隔消失，肯给予自己一线转机。
------------

第698章 清醒，独行道

    季明同荼垒谈的好好的，心中愁情正自未消，背后突然冒出个惊容不定的“熟人”，很是吓了一跳，当然这其中演戏的成分居多。

    先前他就猜测那道童应是金妙娘娘变成，想来除了这位五境前辈高人，也没人会无聊的去磁峰之上招惹他，还对桃花仙子的情况了如指掌。

    “娘娘这是.”

    这位金妙娘娘一副面目失色，无计可施的情状，慌张的追来近前，道出刚才自己在磁峰之上变身诱罪之事，哀容悔告，望求季明谅解。

    季明耐心听着，不发一言。

    倒是荼垒二神在旁痛骂，称她不过因惧师长严惩，怕被逐这东海仙山，再落俗尘孽海，从此失了成道之机。

    金妙娘娘没做辩解，一脸的败容，静候发落似的。

    她心中早已懊悔非常，万万没料到自己未栽于世上最凶险的斗法劫难中，却因自己一念之差，未能守正持重，白白丢了这份深厚师恩。

    季明看了那桃花仙子一眼，其神情波澜不惊，于是对金妙娘娘说道“我只问你一句话，倘若我不明就里，真向仙子表露情意，以仙子往日秉性来看，到时会如何处置于我？”

    “若是师傅在瀛洲的那些年间，此等轻薄之举，必遭雷殛，十死无生。

    但是自从归隐仙山以来，师傅心灰意冷之下，待人做事反而能够秉承一丝善念，故而你多半是被追去这一身道行，自此从头来过。”

    这追去道行的话，已算是触了季明底线，再也没有丝毫交谈的余地。

    “好个从头来过，前辈若是可以自解中宫内的婴孩，去了顶上三花，闭了胸中五气，自此从头来过，那我自然可全数谅解，再不追究。”

    说罢，季明就见到桃花仙子含笑来视，娇艳欲滴，初看之下媚意昂然，再看分明是煞意透面，已是恨极她这个弟子的神色。

    这个时候，季明不由想到桃花仙子与他每次相逢，必有恩益之举。

    当初一坛阳罡令他在筑基三境中炼成龙虎之功，便是念在仙子恩情上，也该稍缓心中仇视和恨意，说上几句惠而不费的话来，莫让仙子以为自己全不惦念当年之恩。

    金妙娘娘所受惩处，自有其师桃花仙子来定，自己就是心中再恨，也是奈何不得对方丝毫，倒不如借此展露宽大胸襟。

    抱着这个想法，于是他对金妙娘娘说道：“你那恶行非是自悔才止，如是要照我之意，恨不得你即刻坐化才好，但桃花仙子于我修行有益，多年来难得偿还一二。

    我如今未报仙子之恩，反要她弟子自废堕尘，此意便是情有可原，但终归还是不美，大负仙子恩情。”

    “她这是自作孽，你不必替她说情。”

    桃花仙子嗓音冷似寒石，带着几分粗砺的意味。

    “不如仙子使她积功三十万”

    季明正说着，见二神眼神不对，金妙娘娘更是瞪大眼睛，显然自己低估三十万善功的难度，于是改口道：“积下十万.善功，不能再少了。

    如此以赎今日之过，想来往日即便再起妄念，有此前车之鉴，定有警醒。”

    “弟子愿下凡积功。”

    金妙娘娘一口应下，随后又是对季明连声道谢。

    由己度人，季明不在此时落井下石，她已是存有感激，未想季明竟是以德报怨，尽管这是看顾师傅情分上，但仍让她产生劫后余生后的感激。

    见到金妙娘娘这么一位在南海之中足可呼风唤雨，号令群修，在天南也能令太平山诸真忌惮的大人物，竟有如此作态，令他倍感唏嘘。

    在天下不可一世的人物，待其到了天上，亦是要仰仙神鼻息。

    难怪世间许多地仙，宁愿自个遁藏四海，偏居穷荒，专一享受那千秋清福，也不愿飞升灵空上界。

    试想一下，一个人在世间历经百险，除灭千敌，排除万难，好不容易度尽劫波，无人不敬，极享尊荣，更证得地仙之位，始受长生之福。

    可是一去上界，于诸天宫中落职，位列仙班，又回到从前日子，这其中之落差，犹如云泥，便是心意再坚，也是难堪承受。

    桃花仙子非是铁石铸心，恨念已是稍解。

    她明白自己在下界道脉吉鹄山玉碟洞中虽是设下严规，能够约束门人言行举止，但有她保驾护航，终归还是顺风顺水，这助长她们骄心，更有歹人曲意迎奉，令她们骄心固执。

    故而她们一到是非之事上，不是心狠手辣，妄肆杀戮，就是菩萨心肠，处事仁至义尽。

    金妙娘娘得了桃花仙子法外开恩，丝毫不逗留，骑上梅花鹿便往仙山之外赶去积修十万善功，力求早日回返，再侍师傅身前。

    桃花仙子将季明请至庵中，直接略过荼垒二神。

    这还是季明第一次和桃花仙子共处一室，不过他此刻内心中并无痴想.

    到底还是自己那番剖心之语，意外的点醒了自己，自己已经习惯揣摩人心，可不该在自己恩人身上，再以此等心机谋合。

    另外，他也发现仙子的眼神始终无甚波澜，便是二人独处一室，气氛微凝，仙子神情亦是如此，其眸似深潭静水，而其行若幽谷回风。

    桃花仙子见季明沉容不语，以为还在计较刚才之事，说道：“我等修行之人，玄门正宗，除非入道之前已有嫁娶，这才能合璧同修，否则成道之后，再难有婚嫁，不然岂非自寻苦劫。

    我那徒儿，就算是诱陷致罪，也不该如此拙劣，以我为色饵，来试你真道本色，这不碰了老大的霉头。”

    “是！”

    季明干笑一声说道。

    浅谈了几句，桃花仙子去庵外檐下俯身，如瀑青丝自柔肩而滑，手指在前轻点，随意挑了一坛泥封许久的仙酿，起身挽发，笑着来邀季明对饮。

    季明已没有丝毫的酒兴，但还是干坐着，同仙子对饮起来。

    季明自问也是口舌了得，少有让人冷场，可头一次没有说话的欲望，只是闷头喝着，而仙子被贬仙山，心中总有难说之愁事，也是自顾喝着。

    二人在庵中对饮，喝着喝着，倒也自得乐趣，渐渐各自的心事都放开一些，开怀畅饮起来。

    “想这许多干嘛！”

    季明抱着一个酒坛，阴神自庵中醉步而出，于明月独照之下说道：“清潭水退，方见石痕真章；情海潮落，乃显初心本相。我既非这世间良人，何苦累心害人。

    自此情尘散作瀛洲雨，大道之中我独行。”
------------

第699章 岁月，故人来

    太山之中，一处巢舍之外，一头赤首神鸟正在同几个灵狐嬉闹。

    耍玩之时，山顶高空之中，忽有狂风大作，一道符书自风中投下，径直落向那头神鸟，灵狐们见状不以为奇，反而蹦跳的笑道：“豆使又有生意喽！”

    神鸟豆使没理会灵狐们，目光扫过符书上的落款，暗道：“这人可是有好些年没让我送信了，上次我在庵中因无心之语，还给他惹了一大祸。”

    豆使心中有些愧意，想着这一次在送信之后，对方支付的这笔阴德报酬，可以给他折去三成。

    “老主顾来了，你们自去狐院里玩耍。”

    豆使对灵狐们说了一声，展翅冲天而去，没多久便驾风来至亟横山中。

    此山之中有群峰林立，奇柱高耸，却俱是向那座紫融峰朝拜称臣一般，她刚一降空下落，就见紫融峰外垂空紫气内，有金芒闪亮，先是一点，后渐变大，待其逼到身前，已是璀璨锋锐，不可直视。

    “炼魔剑光！”

    在这充斥着金性的剑光之中，一道人影从金光中拉伸出来，露出一对英气十足的双目。

    “火墟洞灵姑，见过豆使！”

    那人在剑光中拜道。

    “我听说过你。”

    豆使说道。

    “我不过是仰仗了兄长之望，承其荣光，不想豆使潜居太山，竟也闻有我名。”

    “不对，你兄长在那东海都待了多少年头，估计他是道行火候已到，一心避世幽居，短时间内不会出世，早就远于江湖已久，名声伏藏。

    而你这「金光伏魔剑」的名声，可是用那剑下妖魔鬼怪的亡魂给铸就出来的，不是凭靠别人。”

    “这绰号莫要说给兄长听。”

    灵姑语气中带着几分恳求的说道。

    对于这个要求，豆使虽是不解，但还是点头应下，她非是好口舌者。

    “我们快些上路，早点抵达东海仙山，你兄长符书之中可是说了，务必要将你尽快带到。”

    灵姑颔首，她也是收到了兄长的传信，这才一直在峰上等待，当即作揖的道：“那就劳烦豆使。”

    东海仙山，东北悬峰之上，自从经受子午阴潮毒火，阴阳轮转，日夜不息，这悬峰向阳一面，昼吸毒火，磁光染金，成团聚簇，化作金鸟之形。

    而在背阴一面，夜纳阴潮，磁光沉降，化作玄兔之影。

    这金鸟和玄兔便是密山玄母玉当初种下峰中，于峰上阴阳两面所结所炼之果。

    每过去一年，金鸟和玄兔便往峰顶移上一步。

    时至今日，金鸟玄兔之间的距离不过几丈远，二者之间有一道精气勾连，此是一阴一阳之玄奇交迸，其交迸接合之处显出日轮月影的迭影。

    虚空之中，无数的银亮符篆烙入峰体。

    但见整座磁峰渐缩渐凝，峰巅日轮月影交迭处，有一柄非金非玉的如意曲云柄，正在吞吐洞天仙山内的充盈灵机——其柄身盘绕螺纹云纹，稍一晃动，便有阴阳元磁神光流走如火似电！

    当豆使带着灵姑来到峰前，那罩在峰上，有遮掩之效的奇彩光晕化开，其内的那柄如意宝胎毫无疑问的吸引了她们全部注意，如意通体浑蒙，在真火清光中沉浮。

    其身玉质光华缓缓流淌，云纹符箓自生其表。

    首端隐凝祥云灵芝之气，渐次凝聚，氤氲紫气丝丝缕缕升腾。

    偶有游离的元磁电芒被其吸纳，整器光华内蕴，隐透“大小随心，变化如意”之玄机。

    就在她们久视之时，那如意似在回应一般，忽地一震，发出一声清越凤鸣似的啼音，声震层云，引得悬空铁石齐声嗡然和鸣。

    在悬峰向阳一侧的凸岩，数只翎羽泛着乌金光泽的灵禽，安然栖立，对那峰上如意异象与凤鸣清音，浑若未闻，只顾着细细梳理羽毛。

    背阴一面，岩隙深处，鳞甲如磁石一般吸附着铁屑的灵龟，昂首吞吐磁峰散逸的真磁之气，意态悠然。

    更有通体莹白的玉猿，轻灵跳跃于悬浮石块之间，偶见日月光影之中的如意，好奇的一瞥，乌溜溜的眼珠转了转，旋即又追逐嬉戏而去。

    在豆使和灵姑一旁，几团云涡的边缘处，由精纯磁光感孕灵罡而凝聚产生的云兽，形态变幻不定，如烟如雾，自在游弋。

    这诸般的灵异，于此座玄奇的孤绝磁峰之内，与某位道人炼宝之法力，相安共处，互不相扰，一派天成和谐，更显此间道法自然之妙。

    那峰巅之上，真火无声煅烧，清光流转不息，这柄蕴含天地灵机的如意法宝，似乎即将功行圆满。

    豆使从震撼中回神，赞叹的说道：“未想你兄长潜居在此数十年，竟是用心苦炼如意之宝。”

    “嗯！”

    灵姑将剑光按在身下，她虽有听说此事，但真正见到，又是另一种感受。

    同兄长所做的大事相比，她这些年里，唯一可称道的，或许只有炼成腹内那一粒金丹，初步接触到了五行生克之妙。

    “去吧！

    我任务已经达成，接下来我就不便涉足其中。”

    豆使十分知趣的说了一声，而后便振翅离开此地。

    灵姑目送豆使之后，原地滞空了数息，实在是已经久疏音信，颇有一种睹亲而情怯之感。

    稍稍收整情绪，她来到峰间开辟的一处石洞之前。

    这处石洞未设洞门，在洞外的一处石桌上，随意的放着几个酒坛，坛上已蒙污尘，却是犹散酒香，另外桌上还有几个带着缺口的杯碗。

    枯枝败叶在这里随处铺散，被风吹雨打，许多褪色的符纸，还有经卷夹杂其中。

    “兄长！”

    她在洞外呼唤道。

    见没有回应，她有些担心，于是步入洞中。

    洞内昏暗之中，又透出烟水迷蒙一般，明明感知中只有几亩大小的空间，可是她越往里走，越显广大。

    一座莲台悄然而显，素白如初雪，瓣尖微染晨露清光，恍若含泪，层层莲瓣舒展，不沾半点尘埃，一道身影安坐其上，日精月华如水倾泻其上，清辉流转，愈显那身影莹洁通透，静定无言，仿佛自鸿蒙初辟便在此处定坐。

    盘坐的身影缓缓睁开双眼，眸中神光内蕴，比从前更深邃了不知几许，周身气息圆融凝练，赫然已跨越一个小境界，难怪能引下日精月华，这分明是在行日月二炼之功。

    “兄长！”

    “呵，不喊宝哥哥了？！”

    听到眼前至亲熟悉的声音，亲密的话语，灵姑眼泪在一瞬间便夺目而出，怎么也止不住，宝哥哥这个称呼还是她小时候对兄长的亲昵之称。

    “你这孩子.”

    见灵姑急抹眼泪，季明从莲座上起身，骨骼发出轻微的爆鸣，仿佛肉身沉睡了太久。

    “哥哥，你坐定太久，动作慢些，别拉伤了肉身。”灵姑一边抹泪，一边着急的上前搀扶季明，季明哈哈一笑，夸张的伸动手脚，表示自己没有问题。

    这夸张滑稽的动作，一下让灵姑破涕为笑。

    随即又轻哼一声，道：“哥哥你还记得自己说过的话吗？”

    “记得。”

    虽然没印象，但季明还是煞有其事的点头道。

    “当时师祖贺宴之前，我元神合以玄英金光剑，炼成不坏金性剑光，你守诺授我定身术之时，分明有说过将来会有一件大事交付予我手。

    为此我在山中苦修不辍，受素素姐和师祖悉心教导，功课、法术、醮法、剑法，一样未敢松懈，结果这四十年来，哥哥一直没有音讯予我。”

    灵姑委屈的说道。

    “我当初是有意将这炼宝大事暂托你手，不过因师伯和另外两位高人推算玄机，其中炼宝手法已有大变。

    而你当年未悟五行生克之妙，只依先前的炼制手法还可让你勉强施为，但是在变更之后，以你的道行，却无法在这磁峰上，于子午二时搬运五行，引动阴潮和毒火。”

    季明细心解释一番，灵姑这才芥蒂稍除。

    兄妹二人，久未相见，当下倾诉亲情，一多半都是灵姑在说，季明则是默默倾听，偶尔听到一处精彩地方，即刻抚掌来赞，逗得灵姑喜笑颜开。

    在出了石洞，季明的身上犹有一抹玄机未散。

    这些年中，除了最初几年里，在子午二时勾动水火，念诵《如意随心宝诰》，后来便尽托于元神上的本识运作，就如同自己的肌肉记忆一般。

    他真正的心神，则是完全投入到玄功和佛法的参悟之中。
------------

第700章 课业，变化功

    “已经三十六年了吗？！”

    季明目视洞外，山风掠过，松涛声依旧澎湃。

    自己与灵姑是四十年未见，而他来仙山中炼宝则是三十六年了。

    他之所以现在醒来，并让豆使将灵姑送来仙山之中，就是因为他要赶赴庆阳仙四十年后的第二堂大课。

    还有就是剩下的四年，他需要准备应付同昴日星官的赌斗了。

    想到自己和庆阳仙有四十年一次的大课，后来又与昴日星官定下四十年赌斗之约，这还真是无巧不成书。

    相比于当年，如今自己已经尽参金丹中期这一门「抽铅添汞」的功课，道行大进，开始触及金丹后期的日月二炼，想到这里，他的视线不由的扫过石桌上的几个酒坛。

    不可否认，在这三十多年里，要不是同桃花仙子已混成了酒友，庵中的琼浆仙酿也算管个半饱，他如何能够又快又稳的完成金丹中期的突破。

    只是尽管有三十多年的沉淀，他的肉身依旧是难以跟上阴神精进。

    他这些年静中参悟时，便有在推演一种玄功，好让第二元神之身可以自化为精纯的肉身精元，能够反哺于他。

    可惜受限于自身的阅历和才情，并不能在这短短数十年内给推演完善。

    季明从袖中抽出两块桃符，一赤一黑，递到灵姑的手中，说道：“接下来的一段时间，或是几年时间，你要替我好好守住这里，午时打出黑符，子时打出赤符。

    这两张子午桃符是我这些年里，在五行生克变化上更进一步后，所制炼成的，一经打出，自能引出毒火和阴潮。”

    未等灵姑回话，季明抬手一招，掌中多出一朵桃花，季明将它插在了灵姑的鬓发上，笑道：“若是遇上意外之时，可取下桃花，唤来一位前辈搭以援手。”

    灵姑摸了摸桃花，笑了笑道：“这次我就不使性子了，下次你再有事，定要你好好求求我。”

    “哈哈，好。”

    季明大笑的道。

    说着，他又看了一眼鬼门的方向，荼和垒那里他已经提前打好招呼，两位神人答应会帮忙照看着峰上，如此不说万无一失，也应当稳妥了。

    在交代好这些，季明又问起这三十多年间，世间可有什么大事发生，特别是天南之地。

    灵姑仔细回想了一会儿，摇了摇头道：“这些年里，天南大大小小的事情也不少，不过都是零零散散的，不能算是能牵扯到各方的劫数。

    在太平山上的事情，我以前特意有过了解。

    那甲乙二峰上各有真人在三灾来时，选择在山门内坐化，以求尸解转劫，也陆续有弟子炼成金丹。

    不过要真说起轰动一时的大事，就属二十三年前太平福地之中，那位赤意郎君竟然逃出了上府镇压，从而在旁门左道中得以名躁一时，被誉为旁门千年不出的魔君人物。

    哥哥，我还听说他当年就是你亲自出手镇压的。”

    “陈年往事。”

    季明摆手说道。

    这赤意郎君脱困之事，从他来仙山前就已经和上府安排好，季明的目的是为了其身上剩余劫念，上府的目的是要解开其当年欲去往真女宫所求问之事。

    陆真君似乎对赤意郎君去真女宫的事情极为好奇，连带着季明的心中都好奇起来。

    不过在仙山这里，季明一直没有收到陆真君那里的消息，似乎这件事情的进展不大顺利，不过季明没有太担心，有陆真君盯着，他是一万个放心。

    接下来，季明分别在午时和子时，让灵姑熟悉桃符的使用。

    他倒不担心灵姑在这事上出错，而是要借此来让灵姑体会其中的五行变化之妙，为将来参修五行遁法打好基础。

    在灵姑子午二时施法中，他说道：“子夜深沉，天地阴寒，潮润水气便自虚无中涌出，如寒渊之吐息，氤氲弥漫，浸透金石——此乃我以五行玄功引动癸水真精，是为“子时阴潮”。

    磁光本具阴阳二性，峰上背阴一面，属阴磁之性。

    其在子时，遇阴潮而愈坚，实为太阴化阳，于太阴之中孕出一点纯阳震雷之机，丝丝缕缕，号曰：元磁真雷。

    午时炽烈天光，日光之中的阳精被我所施五行玄功聚拢，化作满峰的毒火。

    磁光克制五行之中的金行，凡是五金之精、飞剑法宝，遇到磁光轻则失灵受制，重则被坏灵性，故而其在五行之中，便是属于极其特殊的亢金之性。

    然而毒火烧峰，向阳一处，火性至猛，便是这磁光亦是在毒火之中被调伏，此是遵循火克金之理，化磁金而补真火。

    此真火肉眼难察，却是能焚金熔玉，更如磁光一般极克金行，因它不同世上的其它真火，以我平生之阅历，未见世上哪家有炼，故而我称之为「无形真火」。”

    “元磁真雷，无形真火。”

    灵姑听着季明的话，心中自是透亮，明白这两种玄法她只要参透一种，将之炼为己用，足可仗之横行一方。

    季明同灵姑讲了数周的玄法，临走之前还留下了三朵六丁神火，让灵姑能够在磁峰上采取以火制火的法子，将这无形真火真正炼为己用。

    至于元磁真雷，季明自己都还没参透其中的玄机，也不指望灵姑可以炼成。

    在这号称宝光州西边屏障的中夷山上，有万年不化之池泽，四面直悬，数千亩广大，其内岩礁广布，碧水溶溶，环矶如带，更有白龙栖卧。

    此处正是庆阳道场—白鳞流矶。

    在这道场之中，有处名为千丈滩的地方，内中幽深潭水下有红光照透出来，热意沸腾，仿佛是在煮海炼山似的。

    那栖卧在矶岩之外，流水之中的白龙，不耐烦的扫了一下尾巴，将潭上的热意给拂扫一空，潭中立马炸出百丈水花，一位怪人舞火遁空。

    这身材矮小的怪人，张牙舞爪的扑向白龙，口中激动的喊道：“我就快好了，就快好了，你把我的火法打断了。”

    白龙随意再扫尾巴，将矮怪抽飞。

    白龙之首伏于流水，银须舒动，开口说道：“那潭下青石没煮烂又如何，庆阳老爷又没说必须完成功课，才能听讲大课，你又何必较真。

    况且那另外的一位，他不也没完成老爷四十年前布置的这份课业。”

    白龙话音刚落，龙首忽从水中抬起，一瞬间目光如炬，盯向庆阳道场之外，他正凝视细看之时，四周响起声音，道：“白龙前辈，余这就来钓上灵物，完成这份课业。”
------------

第701章 神数，第二课

    白鳞流矶中，白龙仰头上望，见到密布云空，搅碎流云的神罡，忽然想起一段不愉快的往事，忙将自己的龙睛一闭，怕再被此神罡迷眼，流泪难止。

    流窜的乱罡内，有身影如水渍般透出，再由虚化实，那被白龙抽飞水中的矮怪见到端坐莲中的道影，激动的大叫起来，“金童，你误了我！”

    听到声音，季明循声看去。

    “枣灵儿！”

    季明迟疑的道。

    枣灵儿拨开面上散发，自水中一个鲤鱼打挺，翻到季明跟前，语气哀怨的道：“当年不是说好，咱们一起在道场中共参五行，你怎么食言而肥。”

    “非我食言，实在是有事耽搁。”

    枣灵儿还欲抱怨几句，见季明抬手打来一朵六丁神火，连忙上前接住，脸色一变，说道：“金童师兄道行大增，可喜可贺，可喜可贺。”

    季明笑了一声，手指轻轻一搓，一粒灵丸搓在手里，屈指一弹，落下水里。

    咕咚一声，那粒灵丸入水即化，令水底下浸润五彩似的，映得水面之上亦是光影迷离，浮跃不定。

    没有等待太久，一条大鱼之影从流水深处游戈而来，鱼鳍轻拨，流水澄澈，宛如空游。

    此鱼已然通灵，炼得人心，晓得利害。

    其在水中可见垂波之龙影，坐莲之道影，另有那腾空翻身之怪影，即便如此仍是禁不住诱惑，只因那光彩之中，五行生克变化尽萃此间，万物融融，使它浑忘机心，如同被光彩夺神窃智，心甘情愿的投入其中。

    “哈哈，灵物已得，该去面见老师。”

    季明说罢，轻轻挥袖，散去水下光彩，放鱼归去，接着身子一晃，同莲座齐齐化风散去。

    “师兄，等等我。”

    枣灵儿当空跺足，化火追遁而去。

    在孤悬池上的玉岩，有座琉璃光亭，一道仙影早在庭中相候。

    庭外的仙光一如既往的晕开，上烛罡天，下透池波，美轮美奂。

    季明在亭前执礼而拜，待入琉璃光亭中，特意扫了一眼庆阳仙的身边，没有见到自己师傅飞鹄子的身影。

    “你师傅我已专程送往南海的蟹岛之上潜修。”

    庆阳仙简单的解释了一下，接着便吩咐季明和枣灵儿在光亭中落坐，说道：“人间已过四十年，我也该讲这一课中九宫八卦的‘术’化之理。”

    “老师。”

    枣灵儿羞愧的出声道：“我五行遁术尚未融会贯通，听讲这一门课是否有些困难？”

    庆阳仙没有回话，只是似笑非笑的看向季明，说道：“灵虚子，以你在术数上的见识，他枣灵儿在这一堂大课中的学习可有困难之处？”

    “有！”

    季明道。

    庆阳仙知道灵虚子将一位旁门五境大修法宝算走的事情，令他印象很是深刻，正准备听一番高论之时，等了一小会儿，却是不闻灵虚子的下文。

    季明沉默的坐着，他自己心里有数，不依靠瞳子神的话，就他那点术数底子，话一多铁定露了底。

    至于让眼睛里的瞳子神帮忙，使他在庆阳仙的面前露了脸，季明还没这么心大，冒着暴露自己瞳子神的风险来露这个脸。

    “嗯！”

    庆阳仙点了点头，圆场道：“术数的基础就是阴阳五行、天干地支、九宫八卦等等，我们如果没有这些基础，或者基础不稳，就无法来推测事物的过去。

    更无法了解最大可能的未来，也就是所谓的命数。

    在当今世上，利用阴阳五行生克制化的术理以行占卜之术的法门，可以说是最常见的法门之一，譬如自古堙之中所发掘出的五行龙文符。

    这五行龙文符在不同的时代中被一一发掘，除了火龙真人手里的火散龙文大字，其它的四行龙文之符都已由其主创出了不同的术数法门。

    这些术数修到精深处，各有特点。

    便如太山娘娘从「青芒龙文大字」中创出的《奇门遁甲》，其重于排兵布阵、生克变化、三奇六仪、八门九星，乃操控六合寰宇的顶级术数。

    更难得的是娘娘从未自珍，而是选择将此法广传人间，惠泽天下。

    可惜后来人性卑心私，将《奇门遁甲》视为自家私产，竟是无约而契，共藏此法，几代人过去，此法逐渐成了几家几派内的不传之秘，使更后来者受制于人。”

    季明听了心中颇有感触，当初自己第二元神之身敢开佛经会，广传《阿鼻二气》，就是因为他深谙人心变化，知道不过二三百年，《阿鼻二气》又将成为一门稀世禅法，根本不会普及开来。

    但有一点他还是算错了，没有二三百年，就区区几年的功夫，那佛经会上的听法之人，就已是因授传《阿鼻二气》，被有心人围杀一空。

    到了如今，还知道《阿鼻二气》之人，绝不超过五指之数。

    庆阳仙这一次讲课，没有深入浅出的讲解，直接平铺直叙的道：“这一课所讲的是《太乙神数》，此法由长生祖师从中厚土龙文大字中悟创。”

    “长生祖师！”

    季明听到这个称呼，心中暗道这不正是黄庭宫的那位大兴之祖，庆阳老师称其为祖师，难道老师实则是黄庭宫中的一位仙人。

    他又看了看枣灵儿，本来还以为这位黄庭宫真仙观真人同他一样，都是因缘而来此听课，如今看来枣灵儿与庆阳老师的关系并不一般。

    “所谓神数窥天，运筹寰宇。

    《太乙神数》主算天象、大劫、大道规律，其中格局宏大，涉及气运、天命。

    修行到最精深微妙之处，更是能对涉及自身、门派、地域乃至更大范围的灾祸劫数有模糊的深远预感，可提前感知劫气凝聚的方向和大致性质，可为日后避劫或应劫而做准备。

    黄庭宫在中州的霸业，就是因此而铸就，延绵至今，不能动摇分毫。”

    “难怪！难怪！”

    太乙神数有如斯玄奇造化，季明顿时对黄庭宫的这份霸业有了些敬畏。

    “老师”

    枣灵儿听到这课中可以学到《太乙神数》，面上没有任何喜色。

    这倒不是担心本门太乙神数被灵虚子这个外人学去，他知道庆阳老师既是选择传授，必然心中有数，不会涉及太过深奥，且核心的神数奥妙。

    他之所以面有愁苦，只是因为这门神算的推演周期极长，较之其它术数法门耗时更多，而且使用的条件极其苛刻，可以说是无出其右。

    如果说其它的术数推演是以十年、数十年为单位，那么这门太乙神数就是以百年、千年为单位。

    庆阳仙对于枣灵儿的心思，自是洞若观火。

    本来他没有准备这一门太乙神数来教，但是在了解到灵虚子在术数上的天赋，且还因另一桩心事，这才在心中改了主意，当然就算他主意未改，枣灵儿大抵也是听不懂。

    其实庆阳仙心中还是有些怀疑的，他自认为活的够久，看人也是颇准，未觉灵虚子在术数上有多大天赋，顶多有几分机巧之心，懂得趋利避害而已。

    当灵虚子算走伏背公镇洞法宝的事情在天南传扬开来，庆阳仙还专门命鬼神查访此事。

    结果令他极为意外，原来早在灵虚子还未结丹之前，就以善作谶语而出名，不过此事后来被太平山主动遮掩下来，不去深入追查还真不一定能了解此事。

    “太乙之道，非小术小技，乃是通玄达变，窥测天心之法。

    以阴阳五行命数为经纬，推演大道运行之轨迹，洞察古今之玄机。其法门要旨，非仅预知，更在于理解、顺应乃至在天道允许范围内微调“势”的流向。

    若是黄庭宫真传修行此法，需以强大元神为算筹，以深厚道行为根基，以阴阳五行命数为参照，构建并运转【内景·太乙宙光神盘】。

    境界越高，内景神盘越宏大精密，推演范围越广，涉及维度越深，实乃术数不二法门。

    论及精妙神通，更胜于其它龙文之符中创出的术数真法。”

    季明心中的喜意略退，听到这里也明白那位长生老祖创出这门术数真法，定是结合了黄庭内景真经，以内景结合术数而成就这门功法。

    显然外人要是学习此法，怕是难上加难。

    “请老师赐法！”

    季明在亭中拜道。

    想是这么想，但能够额外学习一门术数，哪怕知道其中困难重重，明白学不到高深部分，可是触类旁通之下，对自己亦是有巨大帮助。

    最后还有一点，这困难也是瞳子神的困难，关他什么事，他负责督促瞳子神们听讲就是了。
------------

第702章 目标，金灯法

    季明放松自己的双眼，很快眼内两个瞳孔颤抖了一下，但是很快恢复稳定。

    这一丝的异常让专注于讲法的庆阳仙捕捉到了，直接朝季明看去，这举动差点将季明给吓到，好在他面不改色，没有露出任何的异色。

    “刚才我讲到何处？”

    庆阳仙问道。

    “讲到了太乙神数总纲中——仰观星宇阔，俯察劫波深。神盘演万象，心灯照古今。执符非为逆，顺势即天恩。遁一存敬畏，大道本无言。”

    季明小心的回道。

    “说说何为这‘心灯照古今’？”

    庆阳仙问道。

    “心灯照古今在于两点，一是“无我、无相、无执”的澄澈心境，二是天地人、君臣民、福祸吉凶等大道妙理的融会贯通。

    没有那份澄澈心境之性功，就无法承受庞大推演下的天机，也难以抵御天机受载过度后的反噬，而无法理解大道妙理中的奥理要素，也无法从庞杂混乱的天机下来窥见那个大势，更别谈论顺应天道，微调“势”的流向。”

    庆阳仙点了点头，赞许道：“你在南方执掌一州，坐享高位，威福自专，也算是能让你粗浅的明白这天道和大势。”

    季明谦虚的回应了一声，庆阳仙这才重新开始讲课。

    除了总纲之外，庆阳仙讲的主要是太乙神数中一门名为「太乙金灯」的炼法，以季明目前在术数上的道行，竟然也能从这听懂个大概。

    其实季明有些小瞧自己，这三十几年来，他固然是在参悟玄功，可是在术数的心血也没少花。

    当庆阳仙在太乙金灯上讲的深入时，季明开始听得艰涩起来，这个时候他依然没有放弃自己理解，倒不是不放心瞳子神，而是此法于他极有裨益，使他不愿分神走心。

    这太乙金灯炼成后，凝聚蕴含推演之力的光芒，可洞穿虚妄，直指本质。

    不仅可以看破幻法、隐遁，更能看透对手功法运行的核心奥妙、法宝的炼制原理或阵图的枢纽所在。

    换言之，如果季明能够炼成这金灯之法，那他自创一门真法的难度就大大降低。

    未来的道业上，他必然将学的更多，知道的更多，同时也明白的更多，但是如果不能将自身所学融会贯通，自成一家，估计也就止步于地仙了。

    同时，季明也明白修炼太乙金灯的难度。

    即便这金灯还只是炼成太乙宙光神盘的前提条件，但以他当前的性功，或许只能.勉强一试，可毫无疑问的是.它绝对值得自己一试。

    “慢慢来！”

    季明心中说道。

    懂的太多，学的太多，会的太多，这也是一种烦恼.

    他必须在诸多的玄功妙法之中，给摸出一条脉来，可以一通而百通，一证而他证，不然元神再强，也有油尽灯枯的一刻。

    当庆阳仙将这一堂大课讲完，枣灵儿悄悄收起袖内记录讲法的玉简，微微松了口气。

    他虽然不敢深听下去，担心自己元神心力难以跟上消耗，可不代表他不珍惜这门大课，眼下先将课中老师所讲记录，留待日后再慢慢消化。

    ”法已讲完，这堂课中没有课业留置，不过我还有一事要说。”

    “老师请讲！”

    季明一边作揖，一边俯首，眨了眨自己酸涩非常的眼睛。

    这堂大课对于瞳子神而言，也是极大的负担，即便季明的眼神重新聚焦，控制了自己的瞳孔，可瞳孔仍是不自觉的在整个眼白里下滑。

    当他尽力控制时，瞳孔又是往上翻，整得他好像在翻白眼一样，都不敢去看庆阳老师，又不能闭上眼睛，只能去看自己身边的枣灵儿。

    庆阳仙见灵虚子微微侧脸，心中没有在意，他明白有能力的人，总是特立独行。

    “我这一事关乎我那弟弟鹤山，他已经轮转数世，宿慧几乎消磨殆尽。

    前番我在地肺山灵应洞主动遇上火龙真人，凭着教导你灵虚子这一点情分做个引子，来请他出手帮忙，唤醒鹤山的宿世智慧。

    可火龙真人说鹤山这世本已垂垂老矣，别说入道修行，就是灵机都已承受不起，实是因我以仙法秘术将他养好，返老还童，又教以导引养生之法，才堪承受些许造化。

    但要启发鹤山的宿慧，还得须用太乙金灯护命，不然以鹤山孱弱的形神，他宿慧开悟之时，也是身死道消之日。”

    说到这里，庆阳仙特意停顿了一下，郑重的许诺说道：“你们之中，有谁能够炼成太乙金灯，并且愿意为鹤山护命，我庆阳必有后报。”

    枣灵儿知道这里的你们一词中，他大抵是多余的。

    这样想着，枣灵儿不由看向身侧的金童师兄，这乍一看去，他心里咯噔一声，只见金童那张微微侧向他的脸上，一对眼睛中狂翻白眼。

    “师兄！”

    枣灵儿本就黑中透红的面皮上，又红了几分，恼道：“你这是何意？”

    见枣灵儿的注意力转向自己，季明略有尴尬的揉了揉眼睛，装作没听到枣灵儿的话，拱手低头，对庆阳老师道：“鹤山祖师乃鹤观开山老祖，使他重得宿慧，也是我等鹤观弟子共同的心愿。”

    “有心了。”

    庆阳仙颔首，说道：“不管如何，我之一诺，一直有效。”

    语罢，便化金霞，迸散全庭。

    枣灵儿有些来气，连师兄也不称呼了，直呼道号，“灵虚子，你这眼神是何意思？”

    “什么眼神？！”

    季明也不去看枣灵儿，刚一说完，便化神罡遁走，满庭鼓风，枣灵儿猝不及防，直接被掀飞出亭。

    “欺人太甚咧！”

    枣灵儿对空喊道。

    忽的，他元神感应到什么，急忙跑到亭中，在那季明原本坐的地方，小心的施法触碰，摸到了一朵无形真火，又乐呵呵的傻笑了起来。

    “师兄，有空多回来。”

    枣灵儿捧着无形真火，大喊道。

    离开中夷山，季明马不停蹄的往心台方真灵派赶去，没有一丝的耽搁。

    两仪如意曲云柄本来三十年之功就可炼成，季明为何还要再等六年才出山，就因为他虔心默算之下，那个最适合第二元神投胎的目标，前不久刚刚才受孕造成。

    以新的第二元神之身展开的赌斗，关乎将来第二步中，请下神真的开光事宜。

    所以季明并不急着令两仪如意曲云柄炼成，宁愿它在磁峰中多受阴阳造化之功，待他开始同昴日星官这次赌斗，再从磁峰上择机出世。
------------

第703章 群虎，金精山

    福地·金精山。

    此福地宝山乃是姜家祖地，山中整日紫霞流丹，瑞霭氤氲蒸腾，恍若仙人丹灶吐焰。

    在山中，有千寻石笋森列如林，苔纹绣碧，苍润欲滴。其间忽现悬台，广逾亩许，浮空三丈，琼英郁葱，昼夜荧然生辉，照得夜壑如昼。

    在山中向南，有一处灵宅仙窟外，蕉雨潇潇，夏雷隐隐。

    在宅中，幽深地宫下，内庭中的祠堂处，青瓦层层迭迭，如细鳞密布，灵光偶穿庭中林隙，照之则浮起冷光，无数盏长明油灯在堂内按照九宫排布。

    有虎首人身者，端坐于一红皮大葫芦上，身着大红八卦袍，头戴混元巾，腰系皂色绦带，沉着硬似松针的一对白眉，睁着光耀耀的一对金睛。

    “确定吗？”

    此人一开口，数千灯花齐齐一晃。

    在其身边，站有大小十数人，大多数统一着装，其中有一人扯着那副天生的大嗓门回道：“爹，从匡山请来的医师，说是九娘喜脉稳固，已经怀胎数月了。”

    “数月！

    看来母性天造，就是她也不能免俗，怀胎这些时日，竟不主动告之。”

    葫上虎人说道。

    这时另一位气质清和的道人，开口说道：“爹，九娘到底是生具宝相仙根，肯为您诞下麟儿，为我们姜家开枝散叶，实有大功，等此事后.”

    没等这道人说完，那大嗓门打断的道：“姜能，你不愧是爹的孝子，现在都已经开始插手爹的内事，看来你这姜家第三虎要开始掌权了。”

    那大嗓门见葫上虎人沉默不语，有些焉巴的偃旗息鼓起来。

    “我事前已有承诺，只要她为我姜家诞下麟儿虎种，她可以得到自己想要的一切，就像你们其她娘亲一样，而这一切之意当然也包括最无用，最可笑的自由。”

    虎人随意的说着，这对他不是什么紧要之事，真正紧要的是这接下来的事情。

    “我们姜家世代传承「六甲之寅」，炼灵虎真身，祖上乃真灵派玉蟾三祖·姜玄，郑家老祖亦不过是我祖弟子，辉荣之时，季家不可夺其芒。

    可惜后世子孙不肖，折损宗家辉荣，后继无人，道才难出，空有宝山，而无用宝之人。

    今有宗家血胞新孕，母身殊异——耳有垂珠，中有三门，还请祖宗垂青护佑，感应伥仆护法，以显其资，以示其灵，以慰族心。”

    祠堂之内，伴随此人的祈告之声，在数千盏油灯的边缘，一座座虎像显现，百态森列：或踞或伏，或攫或扑，或昂首向天，或垂首嗅地。

    居中一尊尤为狞厉，金身斑驳，脊骨嶙峋，其九首人面，如枝上九杈，前爪之下竟踏着一颗模糊石雕颅骨，九首一十八目嵌以暗红玛瑙。

    在幽幽烛火中，此尊虎像高出其它虎像数倍，在昏暗处远远凝视而来，隐然流转血光。

    群虎神像之前的长案，一根根香烛排列如星，烛焰昏黄，映照这群虎光影参差，明灭不定。

    金精山外「九门玉槛阵图」之上，丝丝缕缕的神罡吹拂阵中，仿佛在自家庭院闲游一般，从阵中枢纽活门而吹入，悄无声息的流入阵内，刮下山中一处。

    “开始了！”

    神罡中传出季明的低语。

    真灵派内各大宗家为维护门第，私下搜罗奇人异士，希冀于以阴阳和合之道，结出天赋异禀的血胞后代，望能使其自出生便赶超同辈，以光大门楣。

    其中以姜氏当代家主姜神虎，最好于此法，一直广罗东海优异炉鼎，所诞下子嗣有数十上百之多，但是能够列入族谱者，只有十数人。

    此次第二元神之身转世目标，便是其新纳第九房所孕之胞胎。

    他不是没算过其它的宗家，但是季家有高人遮掩，难以推算详细，而赵家规矩森严，等级分明，不利于成长，那郑家最是没落，无法庇护于此身。

    思来想去，只有姜家合适。

    他这一次过来，就已将姜家内外推算周详。

    因为姜家血胞初孕，必要行使「灵伥护法秘术」。

    此秘术一旦施展开来，祠堂内受香火供奉的列位姜家祖先之真身遗蜕，将对血胞有所感应，若是血胞资质非凡，祖先们将降下自己的伥仆，以护其道。

    越是资质优异的血胞，越能获得强大祖先的伥仆。

    丝丝缕缕，无形有质的神罡在山间游走，在水岸吹拂，慢慢来到了姜家灵宅内的一处院里，一位女子坐在院中，其体散旃檀香气，双手轻盖在微隆小腹，轻哼着歌谣。

    虽然这歌谣轻快，语调悠扬，但还是能感受到她的紧张。

    这女子本是海外岛女，生来便有饱满耳垂，耳廓内可见三重结构，乃是号称「耳有垂珠，中有三门」的宝相，原是被一佛家僧人度去。

    此女入佛门后，就在东海除恶扬善，渐渐得了个宝耳尼的名号，后来这名声渐大，在沿海岸上流传，最后被真灵派所寻访，平白给自己惹来了一场祸劫。

    神罡吹入院中，这本在灵空上界最为暴烈的罡风，在季明遁法中已被调教的最是轻柔。

    香炉之上，倒垂院里的烟丝，被神罡拨动，如弦一般抖颤，女子对这一切无丝毫觉察，而季明身化流罡遁法内，正仔细感受女子腹内血胞的状态。

    在神罡之中，湿卵胎化之眼缓缓浮现，其中的【胎】字渐渐淡去，表明第二元神已经锚定了下一世。

    这一次季明吸取蚩神子的教训，没有一上来就累加好处于胞胎。

    这样固然堆高了起点，但是一开始堆得太高，引来各方关注，未来很大一部心神要耗在遮掩自身异常之上，一旦突破常规，总要为自己找个合理的注脚。

    这一次他有了术数之功，可以免去很多劳神之忧，但是这第二元神此世降生时，还是需要保持低调。

    祠堂内。

    案桌上香烛光焰跳跃，令诸虎之影皆蠢蠢欲动，仿佛诸虎须臾间欲破空而动。

    案上青铜祭爵，内盛深色酒浆，微漾间隐隐散出腥气；烛泪层层堆迭，如琥珀凝脂，却是渗出黏腻的寒意，葫上那位姜家本代家主姜神虎唱诵着六甲寅虎宝诰。

    “寅宫瑞兽，甲木通灵。

    尊居震位，威摄巽风。

    巡行三界，统御万灵。

    至刚至猛，至慈至仁。

    ”

    案上香烟缭绕，如灰白细蛇盘绕于梁柱之间，缓缓纠缠着幽暗的藻井。

    诸虎之目，无论大小高低，皆炯炯投注于堂外一处，其目光冰寒沉重，寒光凛凛。

    姜神虎在祠堂中期待的环视四遭虎像，他没有期待此血胞能得那尊九首人面的开明之兽降下感应，只希望此血胞可以得到一位虎尊的承认。

    譬如凶虎·彘、青虎·罗罗、珍兽·驺虞这三位虎尊，要是得了这三位的感应，那么此血胞诞下就可以成为宗家骄子，真灵道种，受宗家倾力培养。

    如是螭虎、白虎、酋耳、梦虎这四尊上真仙虎，那么血胞日后仍会是宗家待遇，这锦衣玉食、精舍灵宅、仆从如云、家族荫庇一样不少。

    要是降下感应的，乃是山虎、墓虎、赤虎、肉翅虎等等灵虎，那也可以被家族接受，但日后只能列为旁支子弟，身上被施下一道禁法，除非实现自我突破，得了极大造化，才会被格外恩赐，准入宗家门庭。

    近数百年来，也就出了姜能这么一个例子。

    可要是连灵虎都不愿降下感应，那就便不配顶着姜家之名降下人世了。
------------

第704章 较量，断三结

    此时殿内唯余烛火哔剥之声，忽长忽短，光明骤敛。

    盏盏油灯之外，案桌后的群虎之像似缩藏于幽暗处，正磨砺爪牙，屏息窥伺。其狞而不啸，可虎威早已弥漫于这香火氤氲的祠堂之中。

    姜神虎同他的子嗣们凝神四望，一息，两息，三息过去，这堂中没有一点动静。

    ”这血胞.废了吗？“

    不知谁小声的嘀咕一下，在寂静的堂中显的极为刺耳。

    所有人默不作声，神情漠然，唯有姜能等少数几个，面露不忍，但很快收敛，连呼吸都轻了一些，谁都知道他们的父亲姜神虎对此未诞之子本是抱有极大的期待。

    据古经所言，生具宝相仙根之人所孕胞胎，有可能继承亲辈之宝相，虽然有所不如，但对于此时青黄不接的姜家而言，亦能解一时之渴了。

    姜神虎的呼吸声略显粗重，令堂中的灯花乱晃。

    “动了！”

    忽然有人喊道。

    所有人的目光都朝一处看去，那是一尊.坐地山虎——金睛照彻，铁爪森然，额纹显耀，锯口呼风。其正在目运金光，洞穿堂内昏暝，眨眼间金光射出内庭地宫，往胞胎处运纵过去。

    在季明这里，一边在神罡中等待，一边掐算祠堂内中的情况。

    到底是姜家祠堂重地，让他这掐算难有灵验，他心中嘀咕道：“这胞胎好歹也是那姜神虎的种，再不济事，总不至于一尊灵虎都不愿降下感应，送来伥仆吧！”

    正在想着，便见院外一对金光纵来，季明急催神罡，只见院中忽起乱风，千丝万缕的乱风迎着金光一合。

    这金光之内，有两头伥仆，虽是阴灵之属，却无一丝鬼气，均是身高丈许，乌盔皂袍，黄发碧眸，雄如上将，二伥被神罡一合，顷刻昏毙。

    只半息之间，两个伥鬼就已转醒，但对刚才的事情无所觉察，他们齐齐从金光中下落，张臂在空一扯，将那道金光拉入女子的腹胎之内。

    金光化入胎中，在滋养胞胎的同时，也完成了为虎作伥的法术，从此他们二伥就是此胞胎的伥鬼。

    季明静静的看着二伥的动作，刚才二伥伴金光落来的那一刹那，他就已在瞬息功夫，将这二伥度化，并施以一重幻法，加以遮掩，使二伥不知自身所受影响。

    当祠堂中降下感应，从此二伥将以胞胎为“虎主”，日后形影不离，为虎作伥，季明既定这第二元神的下一世，又怎能允许这样的阴类，不施加任何控制的常伴左右。

    今日来此一遭，就是消除这等隐患。

    “一尊灵虎感应，倒也可以。”

    季明倒不在乎这祠堂内，哪尊祖师真身遗蜕降下灵感，只要别一点感应没有，导致胎死腹中就可。

    至于在得到灵虎感应之后，将意味着这胞胎诞下后，将被列入旁支，并种下禁法，对此季明并不着急，此事对他而言不是什么大问题。

    唯一的问题还是同昴日星官的赌斗，及其「财宝天王」的三道因缘。

    对于转移蚩神子身上的三道因缘，他最终还是决定采取最稳妥的佛门灌顶之法，这个法门没有什么门槛，只要你的佛法深厚便可施展。

    这个佛法深厚的具体标准，在季明的理解中便是证得阿罗汉四果中的初果——须陀洹果。

    在季明炼成这道第二元神，并令其转世投胎，以获入道之机后，曾经奢望自己可以坐享其成，能够分享第二元神之身上的所有修行功果。

    不过这到底只是一种奢望，第二元神之身的修行如同镜中花，可映照境界，从中感受，却不可直接摘取。

    原本季明的打算，那是等待第二元神之身蚩神子在锁孽井下，断除三结，建立苦空无常无我之正知见，证得须陀洹初果，就行灌顶之法。

    这么多年了，季明在磁峰炼宝时，心神常降于蚩神子那里，亲历其修行和觉悟过程，但他却从中发现了一个悖论——佛法初果和第二元神之间的悖论冲突。

    求证初果的断三结中，其中戒取结和疑结对蚩神子而言，最易断除。

    戒取结是指舍弃无益禁戒，不再迷信于无益的仪法、禁忌、戒条等，这一点对于已经明心见性的蚩神子而言，便如扫落叶、掸衣尘一般简单。

    疑结则是对三宝无疑惑，无论是佛陀、佛陀的教法，还是依诸佛教法如实修行的僧人，修行者都需对这三者的不作丝毫的怀疑。

    断除这一结，蚩神子也可以做到。

    说到底，蚩神子到底是季明的心性映照之身，其性功的底子并不弱，这最后的身见结本来应该也没有多大的难度。

    在季明看来，佛门初果在道门之内，对照着金丹四境，即便二者不可简单类比，但总有同工之处，季明已是金丹后期，性功已入门径。

    即使蚩神子这第二元神之身只差一步，但有他本体来助，也可以助推最后一把。

    事实上，他将事情看得太简单，身见结乃是执于“我”，而产生“我所”，进而产生了贪爱与嗔恨，不再将身心视为恒常不变的实体。

    “我所”代表我的道行、资粮、地位、关系等等，那么第二元神到底是“我”，还是对于季明的而言的“我所”。

    毫无疑问，它是我所，是季明的一件炼法之物。

    如此一来，既然第二元神之身没有我，他又何谈断除我执，更不用说来求证这佛门的须陀洹初果了。

    如今摆在季明面前，就只有两条路。

    第一条就是彻底放弃对第二元神的控制，允其完全自主，从“我所”中脱离，成为真正的“我”，显然这一条是个死路，季明绝不会取。

    第二条路，便由他在第二元神之身上，亲自去求证初果。

    这些年他在第二元神之身上，亲历其种种修行和觉悟的过程，不就是为了这一条路做准备。

    没想到兜兜转转，这佛门的须陀初果，最后到底还是要他自己亲自来证，如此真可就是道佛兼修了。

    只要证得初果，就可在第二元神之身圆寂之前，对胞胎施以灌顶之法，真正的拉开赌斗之局，也表明他和“神霄副帅”所代表的势力，将在因缘上展开第二次较量。
------------

第705章 祸胎，井下僧

    亟横山外，一位剑冠煞面的道人往此山北面遁来，一头扎入北面阴寒的霜雹雪风里，将身上袍子一展，就见千鬼叠影在身外张开，令此人浑似黑蝠飞空一般。

    这遁影在雪风中游走，上下翻转，自在如意，很快来到一处刀脊般的峰顶。在上弯冲天的峰脊尽头，一座庙宇立在那里，被风雪重重遮掩。

    庙宇尘封许久，在庙门上有一落雪凝霜的牌匾，上落三字——铁牢庙。

    那遁影穿墙而过，贴地掠行，如魅影闪过。

    他的一对凶目扫过大殿，眼神之中颇含忌惮，心中暗道：“在我来时，哭麻曾有告诫，在这庙宇大殿内，有尊神像，常年受香火仪法供养。

    此像虽有玄冥文曲星君之形，却非此星君之造像，实乃那位太平真人的太乙甲部真法行运高深之处，为了再求精进，而在世间庙宇中立下此像。”

    庙内，有几队牛角小妖，背旗持叉，晃着腰牌，在庙中各处巡视着。

    大殿中，有一位鬓发半白的道人，正在给殿内百多盏灯上一一添油，动作一丝不苟。

    其身旁有头青靛脸，大板角的牛妖，斜披着件淡黄法袍，背着口钢刀，在道人身边小心的侍弄着供花，口中邀功似的道：“弟子昨日已说服北边两座寺庙，三座道观，那里的主持们都很好说话，愿意开个侧堂，将大老爷的玄冥神将造像请入庙中。”

    “只是说服吗？”

    道人瞥了这妖魔一眼，语气中有些不信。

    “长老，咱们鹤观的名声在天南有谁不知，大老爷虽然久不出世，可这偶尔一现，就如神龙在九霄腾云，只露只鳞片爪，足够世人遐想万千。

    休说是这几座世俗庙宇，就是叫他无相宝寺，还有那琉璃寺内，都供上一尊老爷的神将造像，这又有何难！”

    “你这狂獠，这等神态举止，若是被此间外人看去，怕是鹤观内那位总管数十年为异类们积累下来的好名声，都被你这等败光丧尽。”

    提到鼠四之名，牛妖面色一肃，再不敢多言。

    他走到殿中，对着上首神像虔心三拜，而后久久凝视这尊人面鸟身，腾御二蛇的神像，道：“弟子乌牯儿，诚愿灵虚大老爷仙福永享，万寿无疆.”

    “你这小妖，倒也记恩。”

    道人抚须赞了一句，笑着说道：“乌牯儿，你在此庙中为神像法事奔走，也是薄有小功，鹤观那里已有信函传来，问你可要什么赏赐？”

    “弟子不要赏赐。”

    乌牯儿摇了摇头，一副憨样的道：“我只愿继续为大老爷的法事奔走，让更多庙观供上这尊神像。”

    道人觉得这头小妖实在憨傻可爱，都不知这请神像入庙观受供，其中到底是何意图，便如此大包大揽下来，也不怕画蛇添足，反而不美。

    不过小妖到底慧浅，就这点憨劲，还一股意气，值得一看。

    这乌牯儿是灵虚师兄当年被大师处罚，禁闭于锁孽井上时点化过的，只是这一层关系，就不可等闲而视。

    道人提点的说道：“当我辈弟子在炼成太平山中《太乙甲部真法》的灵光神将后，便可修行这门真法中的最后一篇，但是在此之前，还需要使神将受众生香火愿力，将神将的灵光身躯洗练为幽都香火金身。

    如此一来，神将就可驻世长存，穿行九幽，更可坐镇阴世，改造地脉，妙用无穷。”

    说到这里，道人不禁摇头甩拂，显得兴奋异常。

    “咱们将这尊玄冥星宿神将的造像请入各个庙观，就是为了神将可以分润庙观里的香火。”道人特意敲了敲殿中的三足圆腹丹炉，这座炉上有喷吐火烟重重，其烟凝而不散，内蕴金光，这便是道人口中的香火。

    乌牯儿说道：“长老，既是如此，在山外还有好些庙观，为了大老爷的法事，咱们就是费点手段又如何？”

    “呵呵，哪有如此简单，修行炼法一步一个槛，只有找对法门，摸准脉门，才能一日千里。”

    道人倒持拂柄，敲了乌牯儿的牛头一下，笑道：“这炉子中从各家庙观汇集的香火，还须以诵经、焚香、法咒等等仪轨来涤除其中愿力杂念，炼为琉璃香火，方可供神将吸收，否则便是一味法毒。

    真正可堪一用的香火，还得是谷禾州内的各家庙观。

    那州中由咱们鹤观治理得风调雨顺，各家庙观里香火鼎盛，人心安定，故而众生愿力纯和，极易被灵光神将吸收。”

    说罢，道人将拂尘一摇，说道：“好了，乌牯儿，我要炼了这炉香火，你先去井上巡看一遍。”

    “是，朱长老。”

    牛妖乌牯儿从锦墩上起身，在殿外刮起一阵妖风，径直往锁孽井而去，此时庙中的那道蝙蝠似的遁影也动了，须臾间超过妖风，来到井上。

    “这就是亟横山锁孽井！”

    遁影化去，煞面道人从中显现，观察了一下井口，见妖风缓缓从井外上空落来，便随手给自己施了个隐身法。

    “我在西芒山万亡窟潜修不过数十年，这天南的世道都已能容得下妖魔和正道来往了吗？还是说那位真人在此处的声势威望当真可以一手遮天，不惧世上的舆情物议。”

    煞面道人在暗处嘀咕道。

    锁孽井外，乌牯儿在妖风往下探头，瓮声喊道：“秃驴，还有气吗？”

    这座井下镇压的妖魔邪祟不少，但是镇压的僧人却只有一个。

    乌牯儿知道这僧人曾给大老爷惹下不小的麻烦，他受过大老爷的恩惠，所以时常过来辱骂一番，但无论叫骂的如何难听，井下都没有回应。

    这一次他和往常一样，骂了几声便准备回去，不料井下佛光绽绽，如雏莲始开。

    “施主！”

    深邃幽暗的井壁下，佛光沿壁攀升，渐渐充塞其中，便是在不知多少里深的井下苦海中，自那里倒灌上来的阴风苦雨，也是在这佛光内消融。

    当佛光漫到井沿，触及井上南斗灵碑禁制，这才停住。

    “此非久留之地，速速离去。”

    乌牯儿听到这一道悠长声音，面色变了数下，最终还是驾风遁走，欲要赶去回报长老。

    井外隐身的煞面道人身负机秘要务，见乌牯儿向外疾飞，两肩一摇，当空便有一道毒烟掠过，混入妖风内，乌牯儿全无防备，当空栽下，化为一滩脓血。

    “马王道友，何必如此？”

    井下有声音传来，煞面道人见对方报出他的名号，心里吃了一惊。

    他常年都是在中土赤县州内活跃，在天南便是有名声彰显，可见过他的人实在不多，等闲人决计认他不得。

    这蚩神子难道在哭麻那里听说过他，或者见过他的画像留影。

    这也不对，自己在此潜遁，还有秘炼煞骨魔装敛息，从未露出一丝马脚，蚩神子被困于井下，法力和元神都难出井口，如何能知晓他的存在。

    “我师傅可曾来此？”

    井下又出声问道。

    见自己已经被对方看破，马王小神索性不再隐身藏形。

    “你师傅总爱藏头露尾，遇到事情必要推运玄功，默查事情每一处详细，做到十分有数才肯出手，这次你被困井下，他在外有知后，自个在雪顶算了二十年。

    因你那对头太过了得，光是身上同仙神的牵扯，就已经不下六位，更不必说还有其它绝强阻力，导致你师傅白白浪费了二十年的时间。”

    马王小神说这话，颇有幸灾乐祸的味道。

    蚩神子没有说话，他这第二元神之身眼下是由季明心识所掌。

    在此身之鼻下，有二气自鼻而出，气中生光，光中衍气，如两条小白蛟在身外嬉戏，交头贴尾，上下翻腾，一息之间，往井下千余丈深处探了个来回。

    当二气回归鼻窍之时，不知从井下何处卷来一头蓬尾尖嘴的狐鬼，拖入鼻窍深处。

    狐鬼受窍中阳和寂灭之气一冲，便如薄雪曝于烈日之下，阴身散为丝丝缕缕的深沉黑气，最终剩下一点微弱纯净的性光，随呼气排出体外，一场超度就此完成。

    马王小神见到蚩神子仅仅是一个呼吸间，便已经超度一头老狐鬼，饶是他在中土见多识广，多次领教过高僧佛法，也不由称赞了一声。

    捧赞了几句，马王小神说起正事。

    “本来以你师傅的计较，已是约定了一位化外高人压阵，并在翻浪山中精心布置，不动声色的挑动那山中几家老怪的恶仇，使一场祸劫潜酿。

    因翻浪山乃是亟横山南边门户孔道，届时此祸劫一旦成势，哪怕未及爆发，也必使亟横山中诸多上真高道生出感应，前往消弭祸劫，无暇他顾。

    更妙的是此祸始于纷乱人心、利益纠葛，其中伏脉之深，难以纠察根源，你师傅亦不过推波助澜而已，就是有人推算过去，也难以理清内情。”

    “师傅果真智计无双，算无遗策。”

    蚩神子在井下合掌说道。

    “哈哈，你师傅也没那么神。”

    马王小神毫不客气的揭短，道：“本来你师傅算的极好，可惜不久之前，那位高人心血来潮，元神显兆，特意传下一道法旨，提前挑破翻浪山的祸胎，引走亟横山上的诸多修士，好让我来释你出井。”

    说话间，在南边百多里外的地壳下，传来一声巨震，震动中回荡着怪啸，便是马王小神也是脊背发寒。

    马王小神正要再开口时，那远处地壳下，似有巨物翻身，从下面一点点的摩擦数千亩的地壳，这种磨地之声，直叫人心底惊悚发毛，远处翻浪山的群峰都为之簌簌战栗。

    “你们到底挑破什么祸胎？”
------------

第706章 盲尼，赌斗开

    金精山，灵宅小院，一处花亭里。

    季明坐在此处，注视着这院中人来人往，一个个将那些小院内的纱橱、屏风、世尊供像、古珍丹炉等物一一搬走。

    因这小院女主所孕胞胎只受姜家祠堂内一尊灵虎感应，姜家便撤去了院内房中的一应珍物，消减规格待遇，这就是家族内的世情炎凉。

    季明身处于此，可思绪没在小院中，而是在第二元神之身上。

    在马王小神提到哭麻老祖约定一位高人来搭救蚩神子，他下意识就想到了神霄副帅麾下的一众势力，譬如这真灵派的赵家，又或者那位财虎禅师。

    相比于后者，他更希望会是前者，但现实往往就是和自己的意愿完全相反。

    他不知道翻浪山那里究竟酝酿怎样的祸劫，能让哭麻老祖和马王小神有自信引得亟横山诸修倾巢而出。

    虽然心中好奇，但是他没有第一时间选择推算此事内情。

    就像马王小神自己说的——此祸始于纷乱人心、利益纠葛，其中伏脉之深，难以纠察根源。

    他现在的当务之急就是要采取措施，牵制马王小神的行动，防止这次的救援是假，擒拿他第二元神之身蚩神子，来向某位贵人邀功是真。

    马王小神也说了，那位高人心血来潮，元神显兆，特意传下一道法旨，提前挑破翻浪山的祸胎。

    这里提前行动，其中原因或许就是因为他要求证初果，以圆寂之仪法来为下一世胞胎施以灌顶之功，故而使那高人心血来潮，元神之上冥冥有感。

    如果真如他所预想，那这位高人必然不是肉眼凡胎。

    “或许现在该引那位入局而来了！”

    季明心中思索良久，随后起手掐诀，口中念念有词。

    在西方的天上，有星斗摇动两下，回应着季明的咒词，很快在季明的西边，虚空中透射金光，构成一道焰轮，轮中又凝出人影的轮廓。

    昴日星官的法念在季明面前说道：“这一处福地下的地脉勾连着勾曲洞天，在那洞天之中，坐镇华阳天宫的老怪物们可是警惕的很，我们不宜在此交谈。”

    才说罢，焰轮一扩，将季明罩住，原地一收，接着化成满地金霞散去。

    在这小院里忙忙碌碌，搬运东西的凡夫俗子们，对于花亭中前后的动静没有一点觉察。

    在金精山外，一处细雨湖畔上，季明被摄来于此。

    在他的面前，只在焰轮中显个轮廓的昴日星官法念，态度十分和气，说道：“距离约定之日还有四年，难道你已决定提前开始赌斗？”

    “该是时候了，再拖延四年，也是无益。”

    季明一副毫不掩饰，袒露心声的模样，又道：“我已经选好了赌斗中的人选，你刚才也已经见过了。”

    “那院中女尼所怀的胎儿？！”

    季明神情一动，问道：“大仙，你.能感知到我多少念头？”

    “在这世间修士里，你性功上的修为已是不俗，算是有了火候，万千念头收束于一心，全然不漏，在你的元神上已没有多少杂念供我观照。”

    “大仙，你这可是作弊。”

    季明冷不丁来了这么一句话，让昴日星官的这份和气差点破功。

    “好你个金童，你怕不是故意元神漏念于我，好揪住这点，要在赌斗中再讨些便宜。”

    说实话，昴日星官不那么在乎赌斗，至少没金童想的那样在乎。

    但是他不能做出不在乎的态度，那样只会让本就生性多疑的金童，更加怀疑他的目的，从而让二者的关系渐行渐远。

    在金童的身上，他所进行的是阳谋，第一步是培养信任，到了第二步才是他们共同的利益，而像金童这样的人，培养信任注定是个水滴石穿的过程。

    “你既然已有了人选，那么这个赌斗将从此刻起正式开局。

    按照事前的约定，你将给予他增益，而我将给予他消减，最终赌斗判定依据其人内在秉性变化——究竟是因增益而带来恒喜有乐，还是消减带来无常痛苦。

    在此赌斗中，我们都将依照一条核心铁律——此人生息之常式，绝不可改易！”

    “不错。”

    季明颔首说道。

    见昴日星官如此的认真，季明略微放心。

    虽然他还有一点疑虑，就是赌斗中没有一个公正人来确保双方遵从那条铁律，但他也相信昴日星官不会为了赢得这一场赌斗，弃了神真的体面不要。

    再次重复了赌斗的形式和规则后，昴日星官饶有兴致的说道：“金童，现在告诉我，你要施展的增益，我将依照铁律来判断它是否合规。”

    “大仙可知「财宝天王」的三道因缘？”

    亟横山，寒脊峰，铁牢庙，锁孽井边。

    马王小神万分谨慎的靠近井沿外的六座南斗灵碑，它们分别代表着牡生星君、难渡星君、益算星君，还有三命老星君的福、禄、寿三命。

    在井口下，蚩神子说道：“亟横山是南华火德夫人的下界道场，这六座南斗灵碑没有彤华宫内仙吏神将出手，外人休想撼动它们分毫。”

    “我既然来了，自有准备。”

    马王小神笑着将一块铁牌打出，落在了一座灵碑上，那座灵碑即往后倒去。

    蚩神子在井下看得很清楚，那座灵碑之上刻着牡生星君的星斗图，这位星君和其麾下七杀宫在季明的心中，已经成了天南搅屎棍的代名词。

    无论七杀宫中，那位屡次下凡，在世间已经声名狼藉的星君坐骑「蟦圣」，还是蟦圣在南荒旁门法统霄烛金庭，亦或者半截仙娥之事，都可见七杀宫罪行昭昭。

    “快些从灵碑倒下的方位上来，你师傅还在外面候着你呢！”

    “多谢前辈。”

    在井下，一道透着黑金底色的幢形彩光升起，一把裹住蚩神子，须臾间自井下纵向高空。

    “真是好法宝，这同一道因缘相合的旁门法宝，竟能使佛魔二法共存互生，实在精妙。”

    马王小神对高空中的那幢异彩大论其妙，待那道异彩当空一折，往紫融峰方向纵去，才惊觉不对，忙起遁光，唤道：“蚩神子，你这是何意？”

    “前辈，在山外等候小僧的，怕不止我那师傅吧！”

    “你可知道你师傅费了多大功夫，舍了多少情面，才请来我们这几个在山水之间避世的好友一起前来助阵，莫再心中生疑，快随我下山。”

    马王小神不紧不慢的跟在异彩光尾之后，他只是见到异彩往紫融峰遁去，就知对方要吃个大亏，那紫融峰何等仙家胜境，哪容外人擅闯。

    别说入峰，就是靠近峰外，都会被峰外的紫气神罩中紫气撩伤。

    马王小神正整暇以待，等蚩神子在峰外触了霉头，他再出手拿住，送往山外，了了差事，不料对方异彩幢光又是一折，往亟横山第二峰丹柱峰遁去。

    “快别去，那峰上黄灯洞内的枯灯盲尼极不好惹。”
------------

第707章 盲尼，洞前法

    丹柱峰上，石色苍黛如泼墨，间缀古松虬劲，根爪攫岩，似欲拔峰而起。

    危崖叠嶂，云雾吞吐其间，时聚时散。

    峰中涧水潺潺，自石岩淙淙泻下，触石则碎玉飞雪，其声清越，宛若梵铃轻叩，涤荡尘心。时有如猿矫影越空，挂萝攀葛，倏忽隐于翠微深处，唯余空谷回响，更添幽邃。

    在这峰顶一处，有露出半边覆有湿苔的飞檐斗拱，其嵌于洞壁之外，其顶积雪皑皑，晴光照之，灿若银冠，檐下有一坐一立两道身影。

    立着的那道身影，一对长臂过膝，体毛甚是浓密，衣袍都遮它不住，一对眉毛似连在一处，背着一剑一刀，浑似个野人一般。

    这人不知从哪里摸出个鲜桃，随手在肘内擦了两下便吃了起来。

    吃的正香时，因南边翻浪山的山腹中裂开蜿蜒巨缝，喷出大片浓浊黑雾，横在高空，腥臊刺鼻，远传数百里，一下让此人干呕了起来。

    “晦气！”

    这人骂咧咧的道。

    “猿老！”

    趺坐之人，身罩一件旧袈裟，眼蒙纱带，轻唤一声。

    其双手结出一个特殊印式——左手结金刚拳，平放于腰际左髋外侧。右手自然成掌，掌心向外（前方），约与肩齐等高，掌内有放微光，这是大光明手印。

    “你已经借尸还魂，得了人道，怎么还难改过去异类习气，如此便是被大师接引度回，开始修行正法，日后之正果着落，属实难知。”

    那体毛浓厚的道人，面色有些不自然，讪讪一笑道：“本来以为借尸还魂，非是尸解转劫一类，没有胎中之谜，便是借了人身，要受此身执念迷扰，亦无大碍。

    怎料人身之执念如此顽固，差点让我丧失本我，昧了灵觉，变成另一个人活在世上，现在想想还有些后怕。”

    “祸福相依。”

    趺坐之人沉声说道：“这何处不是机缘，若你能破了执妄，便无大师去世间接引，也当另有妙缘，可入正道门下，此后道途不比现在更为坦荡。

    可惜你那时被执念迷扰，本觉中犹存一丝侥幸，认定自己留有大师这一后手，故而浑浑噩噩，自甘下流，白白错过性功大进的大好缘法。”

    “李慕如！”

    转成人道的猿老，有些恼羞成怒的喊了一声，随即泄气一般，说道：“以后莫叫我猿老，我现在已有了道号「定猿子」，大师亲自给起的。”

    ”有人来了。”

    趺坐洞檐下的李慕如将大光明手印一换，变作降魔印，一对瞎眼开阖间，隐有微弱的清净毫光闪现，瞬间洞察峰外邪祟灵机，还有法宝佛韵。

    “是他！”

    “谁？”

    定猿子身子一下绷紧，一道剑光和一道刀光自背后射出，齐齐护罩四周。

    在峰外，一道幢形异彩倏忽来至，在洞外十丈外的山雾轻风间，遵循某种轨迹而遁行。

    定猿子看得直愣神，这道异彩遁光分明是在黄灯洞外「净沙光明戒律印阵」的阵门枢纽上穿纵，此人怎会如此熟悉黄灯洞外的戒律印阵。

    在异彩遁光后，还有蝠状遁影随行。

    但是这遁影显然不知阵门所在，好似飞蛾扑火一般，触及阵中杀机，扑棱棱的乱飞乱撞，激得戒律印阵全数显现，数百亩的黄晶细沙漫空吹鼓，粒粒砂砾上的毫光连成一片，将外面化为一片琉璃小界。

    马王小神没料到这峰外竟有守洞大阵，暗道此阵必是心如老尼所设。

    这大阵内漫空吹荡的黄晶细沙，化作阵阵细雨吹打在身，每有一阵细沙拂身，必洗去他身上「秘炼煞骨魔装」上的阴鬼煞魔，损其威能。

    他索性将身上魔装中的人皮血袍撑开，释放袍中千余阴鬼煞魔，顿时这处似琉璃小界般的空域内，似有一点漆墨浸染开来。

    阴鬼煞魔吹法螺，击法鼓，舞纸幡，排兵布阵，演练着一种阴间秘传的阵式，同外面合围的净沙光明戒律印抵抗，同时七嘴八舌的大赞马王小神。

    “小神法力无边.”

    “赤县州西芒山万亡窟马王小神驾到！”

    “速降！速降！”

    在黄灯洞前，定猿子见宝幢似的异彩落来洞前，就要运动剑光迎敌，不料被李慕如所阻。

    “善哉，善哉！”李慕如在洞前合掌，态度亲和，笑道：“道友从井中脱困而出，了悟前非，我愿助一臂之力，使你早登极乐境界。”

    黄灯洞前，那道异彩齐芒缓缓的撑开，显化为一杆双层瑞彩佛门宝幢。

    此幢为上下二环，上环如盖下扣，顶上呈有莲花托焰珠之状，焰珠之上有一头大凶魔鸩睁着金睛火目，神态安宁，宝相庄严，满身玄羽隐有斑斓流彩。

    这下环比上环足足大出一圈，这一大圈的边沿外，垂有六条流苏彩幡。

    在这六条幡面上，各自游走着毒蝎、壁虎、蜈蚣、蟾蜍、蜘蛛、灵蛇这六种异种，这些毒物本是性情凶戾，如今却是灵秀质和，形神之内金辉流转，时现虹芒。

    在宝幢之下，瑞彩层层密布间，一头碧鬃白狮伏卧虚空。

    在此雄狮的洁白狮背上有一位僧人，身着浮金掠光的锦绣袈裟，低眉垂目，阅尽沧桑一般，手持一印，结跏趺坐。

    “南无龙迦尊佛！”

    蚩神子在宝幢之下，合掌念了一声佛号，而后道：“彼辈迫害太甚，我原意是在井下潜修，以阿鼻二气对井中魔孽妖邪施以超度之功，辅益我禅功佛法修行。

    怎料外有魔贼觊觎因缘，犹不死心，密谋布置，迫害太甚。

    为免我本尊因缘落于贼手，日后荼毒人间，只好舍我这副残身，行灌顶之法，传于缘者。

    如今身后魔贼道行高绝，我要施展灌顶传法，仍需一点时间，道友若是不敌魔贼，不必勉强护我，自可脱身在外。”

    洞檐之下，李慕如听到此话，没有丝毫怀疑。

    她能如此无条件的信任，自不是因为蚩神子同为佛门中人。

    而是金童师兄早有交代，预示前机，称蚩神子身上因缘已为仙神所窥，万难幸免，故而决意舍身，在求证初果后，便以佛门圆寂仪法，来行那灌顶之功，将一身衣钵传于有缘人。

    他日蚩神子如死于井中，说明其人已圆寂灯灭，虹化传法，可若是从井中脱困，那必是为奸邪所迫，她可施以援手。

    “道友不必惊忧，洞中自有佛法庇护。”

    李慕如说道。

    定猿子一直保持警惕，对于李慕如的神情和话语有些不明所以。

    李慕如自小就嫉恶如仇，性如烈火，数十年前血仇得报，颇有些迷执大悟之势，从此一反往常，跟随心如老尼坐禅参法，佛法可谓是日有精进。

    即便如此，可得其信任的，亦无多少。

    就算他这个火墟洞旧人，怕也不得其信任，而这么一个受镇于井中，还曾给金童惹下大祸的僧人，又怎会得李慕如此等信任。

    他定猿子当然认得这个僧人，更知其过往，早在他被接引回洞，破除执迷后，第一时间不是在洞中清修，而是费了许多力气打探金童之事。

    他定猿子从来都是秉持一颗功利之心，这一点他无可否认。

    无论是猿老的身份，还是现在定猿子的身份，他的功利之心没有太大的改变，因他了解这个世界的残酷，不是转成人道，就可以万事大吉，且一举抹除了自己的妖魔底色。

    前路依旧荆棘，他需要这颗功利心的帮助，来为自己将来谋划，而这个将来很大程度绑定在金童身上。

    “我明白了。”

    定猿子想通这份信任的根节，定是金童有所交代。

    在阵中，马王小神已是须发皆张，遍体的惨绿阴光，他被包没在黄晶细沙吹拂鼓荡之下，那身外千余阴鬼魔煞虽结阵式，可是细沙无孔不入，二者相抵相害，一时僵持不下。

    偏个马王小神建功心切，本料想自己五境上真的绝顶道行，只在阳神地仙之下，哪怕此峰黄灯洞有号称枯灯盲尼的李慕如坐镇，他也不会耗费多大法力。

    哪成想这位枯灯盲尼主持阵法，深谙阵中玄机，即便面对他这等人物骤然来袭，竟也有履险如夷之心，不愧是近数十年来，名声从天南传到中土的风云人物。

    眼见蚩神子已经过阵，降身于洞前，与盲尼交谈起来，那神情竟然不似初遇一般，这让马王小神晓得不可再拖，否则事情必然再生变故。

    想到这里，马王小神肩头一摇，震天价响的一声，赤影一闪，整个峰前的琉璃晶沙小界被赤影破开一洞，无数鬼影簇拥马王小神自洞中涌出。

    马王小神刚一出手，便破开阵法，面上得意一笑。

    “蚩神子，不管你师傅究竟何等主意，我既已答应帮他救你脱困，不管你愿不愿，我都得将你送过去。不过你也尽管放心，有我在此，他就是你师傅，也不能胡来。”

    “吱吱吱~”

    马王小神正说话间，银闪的弧光在外闪过，一如电弧跳动乱窜。

    “珍宝鼠！”

    想到哭麻曾讲过蚩神子本尊佛法之事，马王小神瞬间惊喝一声，随着暴喝声起，他成名绝技神亢血雷同时一响，此峰中又起一声震天价响。
------------

第708章 来人，宝幢转

    一头银灿灿的小鼠，悬在蚩神子的肩头，嘴里叼着件血色袍子，袍上满是油光腻彩，这是人皮的质感。

    与此同时，神亢血雷已是当空劈下，蚩神子头上的宝幢往上一顶，落下来的血雷顿消，其中的雷机全数被宝幢给挡下，没有丝毫外泄。

    季明将袍子从珍宝鼠那里取来，对马王小神说道：“久闻前辈师门之中，炼有极阴极戾的魔装一套，这一套魔装之中的血袍，便暂容贫僧见识一番。“

    说罢，蚩神子闷哼一声，鼻下喷出二气，洒在袍上，在袍里袍外一卷。那些飞空在外，排兵布阵的阴鬼煞魔们，不受控的投入袍上二气内。

    他们本就受魔装中这件血袍的养炼，可以说与血袍休戚与共，而阿鼻二气洗炼血袍，便如在洗炼阴鬼煞魔身上，眨眼间其性命被操于蚩神子之手。

    没等马王小神嗔心乱动，大发肝火，蚩神子那鼻下二气已卷起阴鬼煞魔，被吸入鼻窍，在一呼一吸循环间，超度为点点性光散于天地自然。

    蚩神子将血袍一抖，上面油光腻彩般的皮质散去，化作袈裟一件，返还血袍本来模样。

    “你怎知我魔装原是佛门金刚护身法装所炼？”马王小神先是惊疑，后挤眉错牙的怒声说道：“我明白了，定然又是回龙姑那贱婢到处宣扬。”

    蚩神子拿住袈裟，本欲不作纠缠，入洞证果，灌顶传法，不料马王小神将身上全部魔装现出——体表之外变出一件骨胄，两边肩肉里深插着两根短细骨矛，浑然天生一般。

    在矛尖上各串着拳头大小的袖珍绿鬃马首，马首嘴口开合，上下密齿细牙白森森的，喉内血光滚动，当两个马首将嘴一张，便是两记神亢血雷。

    季明顶上宝幢一转，正要硬抗血雷，不料两记血雷一个灵蟒翻空，在外游走，上下变位，琢磨不定。

    对方到底是胎灵五境，蚩神子深知斗法不可久拖，久则生变。

    一催坐下碧鬃白狮，狮口内一记小天龙禅音发出，马王小神果然恍神刹那，他趁此机会，宝幢自顶升空，撑开一片天似的，囊括丹柱峰周遭。

    峰外日光陡然一暗，好似有千亩阴云投下阴影。

    “给我收！”

    季明结出降魔印，催动这遮峰之宝幢。

    首先是两记风驰电掣，环伺在外的神亢血雷，此乃马王小神纵横中土的成名雷法，中者元神必损。

    在宝幢之下，两记血雷如同两条怪蟒，在伸缩挣扎之中被摄入云上的两重幢盖内，被幢内的七种毒物扯碎消磨，幢顶焰珠上魔鸩紧盯着战局。

    这宝幢法宝乃七形毒元宝幢合以本尊「财宝天王」最后一道因缘·慧伞而升炼，此宝幢一撑开，天昏地暗，一转，则江河晃动，更能随意取摄外物。

    若是再配合珍宝鼠，可说是无宝不能取摄。

    “奇耻大辱！”

    这蚩神子连佛门初果都未证得，便凭本尊佛法同他抵抗一时，他日此事传扬出去，他还有何脸面称雄于左道旁门之中。

    当即在空盘着赤足，散开乌黑篷发，掐起手诀，两肩耸动，肩头的两张马嘴中，一口含雷机，一口含火精，同马王小神一道念咒诵诀。

    “道友速去洞内行法。”

    李慕如的心灯观禅法已有火候，心境澄明，六识敏锐，能更清晰地感知天地灵机中的清浊之分，对邪祟之气的感应尤为明显。

    此时在她空洞瞎眼内，能见到长空有一点飞星疾驰，转瞬间展布开来，将近处的云天都遮去大半边，一片更深沉邃暗的阴影叠在遮峰宝幢下的淡影之上。

    蚩神子心知不敌，没有多说什么，纵起金光，遁入黄灯洞内。

    遮天盖地的长空黑幕之下，李慕如挥手间将净沙光明戒律印阵罩住洞口，接着祭出十二元畜灵索，变作鼠、牛、马、兔等十二盏兽形琉璃灯。

    在漆黑阴影下，以禅法心光点燃一十二盏琉璃灯，莫大光明从峰间升腾，往峰上峰下照彻。

    “枯灯盲尼，果真不凡！”

    马王小神同洞檐下的李慕如持平于一线，二人相对而视。

    “你与他并无交情，何必舍命相陪。”

    马王小神难得一次大放善心，一手指着天上黑幕说道：“这紫络雷火法网是我炼成婴孩后，闭关一百一十余年，苦心造诣，整理万亡窟内道经和一身所学而创出。

    此法网展布开来，一经发动，网内雷火连贯如雨，齐齐引爆，神鬼共惊，地壳翻覆，人畜皆亡。

    平日因忧心此法有伤天和，祸及无辜生灵，从而触怒上苍，引下天罚，故而每有施展，从不轻放，然一旦放出，必然建功。”

    见到李慕如无动于衷，马王小神不再劝这一心送死之人，一如天幕的法网往丹柱峰上撒去，到底还是担心造孽太多，故而只毁这一峰生灵。

    “咱们.咱们要不暂避”

    定猿子有些六神无主，既想外遁偷生，又不愿撇下李慕如，不过眼瞧煌煌天威般的法网黑幕，当空撒下，那偷生之念渐渐占据上风。

    李慕如坐在琉璃光明内，很有信心的道：“放心，师兄历来都是算无遗策，既早早嘱咐我在将来助此人一臂之力，那就一定布有后手。”

    她的话音刚落，西南方一点黑影投来。

    “金童！”

    定猿子一见由远及近的黑影，暗道李慕如竟真的一语成谶，立马敛去惊慌神情，离地相迎而去，不料黑影刚刚逼近，手一扬起就有两个金光大圈下落，一个往他这里套来，一个往李慕如那里套去。

    金圈一落，他便已筋软骨酥，倒地不起。

    李慕如那里同样如此，身外展布一峰的琉璃光明，尽被收在圈内，李慕如惨白僵坐圈中，如待宰羔羊。

    “老道兄！”

    见到来人，马王小神隐含忌惮的一笑，停住了那当空撒下的法网。

    黑影没有理会马王小神，身子在洞前一转，虚空之中有无形长鞭似的东西甩过，空气被甩的爆鸣连连，此物一甩过后，如电疾折，往黄灯洞中冲去。

    这时天空一金一白，又有细点下落。
------------

第709章 光点，装糊涂

    两色光点下落，金点之外有光焰围绕，宏大神圣；白点之外有灵罡流转，素洁清灵。

    两点飙射下落之中，经过峰上黑幕似的紫络雷火法网，此网如同兜住了两粒重逾万钧的飞星，网中向下被拉伸，凹下去足足二三百丈。

    最终法网经受不住，网上开始浮荡出千万点雷火精珠，一时在丹柱峰下都能闻听到云霄中的密集爆音，其如千珠落玉盘，噼里啪啦一通乱响。

    这一瞬间，峰上云霄中直似爆开大大小小无数的橘红蘑菇，将千亩云霄从上到下挤满，形成上丰下锐的蘑菇火柱，其中密爆的雷火将山石人物照成赤血之色，恍然间此处换了天地一般。

    在火柱的最下方，两色光点全不受分毫干扰。

    金点一振，便有听到破晓鸡鸣之音盖过了密集爆音，晴光从东方数万丈的灵空上界洒照下来，爆散开来的雷火，顿时如雪入沸锅般消去，不见一点痕迹。

    白点一转，长空中起了一阵极其洪厉的风吼。

    那遮峰蔽空的浓烟被一道嘶吼的神罡抹刮了去，霎时晴空万里，艳阳高照。

    马王小神的元神正在狂跳示警，可仍是对飙落下的两色光点毫不示弱的喊道：“何方高人？”

    此时在黄灯洞外，那道黑影也不由停下动作，待那金白二点下落，在其视野中形貌渐全，黑影猛打了一个寒蝉，念头百转，到底忍住遁逃的冲动。

    他挥袖间撤去满身浓烟，现出一红光满面，苍发丛眉的老道人，正是西荒百宝山千花洞哭麻老祖，此人迎着下落的金白二点顶礼大拜的道：“弟子拜见老仙！”

    金点抢先一步落下，显化为一头雄丽金鸡。

    金鸡头上晴光普照，衬得它这遍体毛羽上金光万丈，刺得众人一度睁不开眼来，这金鸡一见哭麻老祖来拜，张口喝道：“蠢物，孽障，竟丝毫不顾伦理道德，以师害徒。”

    “冤枉！”

    哭麻老祖面对天上仙神，一如既往的毫无骨气，哪像个活过千载的老怪，原地叫屈的说道：“弟子哪有那等心思，我此番过来，特为解救爱徒蚩神子。”

    这时候，白点刚好落下峰间，停在黄灯洞外，在金鸡一侧并立。

    原来那是一朵素莲，此刻素莲由苞而绽，层层莲瓣舒展，清辉泄开，扫去此间人心戾气。

    当素莲展开，现出莲花中趺坐的道人，李慕如和定猿子见了莲中人，均是放心一笑，如释重负一般。

    季明在素莲中漠然趺坐，掌托舍利磁瓶，哭麻老祖略有惊讶的朝他投来目光，季明也恰好将视线放去，二者对视一息，随即默契的错开了目光。

    “奇也怪哉，这小道的眼神怎让老祖我心底发怵。”

    哭麻老祖暗道一声，情知今日之事定难善了。

    这位金鸡一来，事情的走向便非他可以掌握，那位同他约好的高人，眼下在翻浪山也难以抽身过来。

    老祖心中暗道：“我这爱徒现在都已经落得这副田地，竟然仍是气数未尽的样子，难道他真有一些大运在身，越挫越勇？”

    季明从哭麻老祖身上移开目光之后，又在马王小神的身上看了一眼，面上不露声色，心中已是翻腾起来，心道：“两位旁门胎灵五境老怪联手，还有一位化外高人，我若不请昴日星君入局，三道因缘此遭怕是难以保全。

    “大仙，你快看南边翻浪山。”

    季明抬手向南一指，一副好似刚刚发现翻浪山那处灾祸异状的神情。

    在距离百多里外的翻浪山，有血光直冲霄汉，已将沉沉天幕染作一片赤霞——云海翻墨，星斗摇红。

    魔影从山根处徐徐浮起，如同架在山峰幽谷间的一座蜿蜒石梁，幽邃魔光从上面漏出，形成鱼鳞状的光纹，当魔影扭身出山之际，千仞绝壁如朽木般剥落，石笋崩摧，其声震耳欲聋。

    从黄灯洞外遥视而去，可见横山跨谷的长长魔影之外，不时有数块光斑奇芒大亮，引的山中魔影震吼，不知这到底是神通还是法宝在施展之后所显耀的光彩。

    震吼传荡，即便身在丹柱峰，峰里峰外的几人，仍是被远传而来的吼音扰的心神摇曳，目眩神迷，可想而知那些抵抗魔影第一线的修士们，处于何等危难中。

    “你们怎敢将这「坎水玄婴」放出。”

    昴日星官没想到这些人胆子如此之大，敢将天皇年间那头前古凶孽的一部分给放纵出来，这在如今的承平朝代中可是能惊动雷斗二部的大事了。

    马王小神当即撇清关系的道：“大仙神通广大，必能前知，定晓得此事中，我的干系不大！”

    早在蚩神子从井中脱困之后，选择第一时间夺路狂遁，马王小神便知道哭麻定然有些事情在瞒着他。

    似哭麻这种旁门内少有能掐会算者，总以为自己占尽了先机，看谁都似看手里的棋子一般，自然不会告诉棋子所有事情。

    他马王小神只因碍于二人旧日的情面，又因蚩神子不过是个初果未证的小和尚，他也就没计较此事，一心拿了蚩神子去哭麻那里交差，还了以往的人情。

    哪知事情现在越闹越大，连天上一位神真的法念化身都已经插手其中，他马王小神还没那般的义气，硬是要在这里掺和到底。

    “当年在百宝山中，我就同你说过——你对‘劫念托世者’不曾多加规范导教，使其误入外道佛门，无法归于上苍道脉之下，更放纵门下加害，好使自己施恩，收归其心，此等机心已在魔道。

    那时因你和蚩神子的师徒缘分未尽，我尚能容你，只训责几句，以观后效，并且更是准你和蚩神子每年三月十五的三元节中，去金鸡岭寻我学道，使将来导引尔等入道。

    不料此后你是越错越多，仍是一味放任，不尽师责。

    到了今时今日，已联合狼子野心之辈来夺自己徒儿身上因缘，天良已然尽丧.”

    “大仙！”

    季明忽然插话，故意停顿一下。

    在黄灯洞前，哭麻老祖在星官一番话下，已是如同坐蜡一般，哪有刚才倏忽间风从云随，天地同力，震慑全场的莫大威风，同寻常修士也无二样。

    “金童，你有何指教？”

    昴日星官的语气中带着几分揶揄，又有几分认真。

    刚才在金精山外，他正同金童正式开始赌斗，当金童称要给尚未出世的那个凡人三道因缘，还未说出下文时，他已是变了脸色。

    因他发现自己对于身具因缘，又背负劫念的蚩神子，竟是一直疏于监察。

    以他放在蚩神子身上的念头精神，那里但凡有风吹草动，必能使他有心血来潮之感，结果现在金童都已开始谋算蚩神子三道因缘，而且一副事情敲定的模样，可他这里仍无一点预知。

    要知他这样神真道行的前古仙家，能昧去他的灵觉，除非是因万万载中侵夺造化玄机太甚，致使自己身犯大劫，成了应劫之人，才会被昧了智慧灵觉，作出种种蠢态愚相，否则轻易难失警觉。

    除非在蚩神子的身上，有另外一位同他旗鼓相当的仙家，为蚩神子遮掩了天机。

    在金童接下来的话中，也证实了这一点。

    金童称当年那小福地一役中，他之所以未杀蚩神子，而选择将对方专程镇压于锁孽井下，便是因为蚩神子在小福地一役中，差点被来自九真之地，假借助阵之名的恶狗神官夺了本尊因缘。

    在那位神官在快得手之际，大意之下泄了机密，证实自己是受雷部上面一位仙神指派。

    当时，蚩神子在小福地被俘之后，将这一根节同金童据实以告。

    金童因其中的干系太大，慎重考虑之下便送押于锁孽井之下，借助亟横山这处宝地庇护，待事情明朗之后再做其它打算。

    怎知蚩神子自知被天上仙盯上，明白自己绝无幸存之机，唯有一心保全本尊因缘，不使天上恶仙得逞，故而诚心托付于金童，请金童略做庇护之功，让他可以有时间施展灌顶传法。

    老实说，这一套说辞中参杂着几分真几分假，昴日星官也是难以判定，但可以料定这话中绝不会是十成真。

    因他现在要取信于金童，姑且揣着明白装糊涂。

    他也知道金童是个聪明人，知道他在装糊涂，只愿金童能一直聪明，可别到最后，真当他糊涂了。
------------

第710章 实证，三结了

    季明居高临下，不带任何情绪的说道：“大仙，既然哭麻老祖前孽已铸，无可辩驳，不如使他将功折罪，同您一起平了这一场劫难，不然大仙碍于天条，也难即刻拿他治罪，怕还得容他在人间逍遥一阵。”

    话一说完，季明掌中磁瓶一颤。

    两抹磁光流转于李慕如和定猿子身外所套的金圈上，一如月华水波般荡漾开来，那牢牢箍定的金圈在银波中松动一分，让哭麻老祖忍不住眨了一下眼睛，微有错愕。

    很快，金圈被镀上一层银质，缓缓从两人身上解脱。

    “磁光度染，变质易性，着实高明，不愧是当今天南翘楚之一。”

    哭麻老祖这金圈可不是五金之属，实乃玄功《万化归元魔藏》所炼就，一经施展，吸纳肺腑真炁只是等闲之功，侵夺道脏本元才是真本事。

    他对付洞前二人虽只小试牛刀，但这灵虚子能以磁光改变金圈物性，使其变作五金之属，从而解了金圈，可见其在五行生克之妙上的功力。

    见事情已无转机，哭麻老祖心叹一声，暗道如今只能对不住那位化外高人，谁叫那人临时更易自己的计划，提前挑破了潜酿翻浪山中的祸劫。

    他很是服帖的道：“我愿随大仙同往。”

    马王小神安静的待在一边，生怕灵虚子将他这个苍江之上的“故人”给认出来，听到哭麻老祖已经服软，说道：“哭麻，既然事情已结，我也还了你的人情了，日后两不相欠。”

    说罢，见仙人和灵虚子没有说话，似无阻止之意，心中一喜，也不等哭麻回话，连忙原地遁化，一二息间已出了亟横山地界。

    哭麻老祖盯着马王小神消失遁化之处，总觉的事有蹊跷，但是眼下已经容不得他多想，昴日大仙卷着晴光向翻浪山飞去，他只得紧随其后。

    见大仙和老祖已经离开，季明同李慕如和定猿子交代几句，随后身下莲座一合，收成苞朵状，将季明肉身护住。

    趁着大仙和老祖，还有马王小神都已离去的这个空档，他得转移自身元神，在第二元神之身上求证初果，圆寂灌顶，此事已经是刻不容缓了。

    黄灯洞内，当季明的六识来到第二元身之身，立马感受到那些先前从魔装血袍之上，收入鼻窍内，整整千余阴鬼煞魔的深沉怨意。

    他即刻依照阿鼻二气来吐纳呼吸，稍一运作，只觉鼻下血溢，浸湿大半块衣襟。

    几个呼吸后，鼻息已如海潮奔雷。

    鼻窍之下两道气柱如乌蛇绕身，从气柱中不断卸流超度出来的污秽怨意，因卷入鼻窍内的阴灵数量太多，就连身上汗液蒸腾中，也排出腥黑阴渣。

    这些阴灵的痴缠怨恨足以污染元神内的性灵，寻常修士避之不及，但是在阿鼻二气这禅法中，却是功行精进的绝好资粮。

    当怨毒煞气猛烈冲击季明身心，阿鼻二气全力运转，鼻窍内所炼成的阳和寂灭之气一如熔炉真火，在焚烧、分解、寂灭阴灵身上的污秽、怨念、执念等，将其粉碎为最为初始的阴气，随二气流转，排出体外。

    面对杂多阴灵的怨意执求带来的冲击，季明有意识的抚平自己的嗔怒、抗拒、杀心。

    他以莫大定力承受，不起嗔恨，以慈悲心观照阴灵痛苦根源，理解其怨，有效超度，降伏嗔恚之火。

    “哼！

    怎么会.”

    季明一声痛苦的哼声中，带出些许的水音。

    季明正惊异中，再一声低哼，已是喷出一滩黑血，落地即凝成血冰。

    他有些高估自己阿鼻二气的超度之功。

    这千余阴灵都是马王小神师徒两代人在万亡窟下积攒养炼下来，被他这第二元神一朝兴起，尽数卷吸鼻窍之内，他本该第一时间将阴灵放出部分，但是贪图超度带来的精进之功，导致如今这等险困之境。

    眼下越是超度，阴灵怨意越是炽盛，洗练下来的阴气无法及时的卸流体外，正在破坏这副蜃龙真身。

    若非是这龙身强悍，底子不凡，一部分腑脏怕是要化为脓浆。

    “嗡，贝夏哇那也，梭哈！”

    当陀罗尼心咒念起，季明双手中结出纳财增宝印，此为施展口身二密。

    宝幢在顶上一丈处撑开，转动了起来，七种毒物在幢边飞绕，座下的碧鬃白狮撑足咆哮，珍宝鼠好似电弧一般的满空乱窜，那银芒闪的洞内发白。

    宝幢、白狮，还有珍宝鼠，此乃闻密之中，本尊因缘具足之相。

    本尊「财宝天王」之身、口、闻三密，季明皆有精修，并且践行着本尊利益众生之道，福德资粮小有积攒，

    当季明以本尊「财宝天王」的布施之心，来行阿鼻二气超度之功，鼻窍内恶鬼阴灵们那炽盛难消的怨毒，立刻有剥离之状，本来的性灵显现出来。

    脱离险困，季明安定下来，稍作调整之后，便在阿鼻二气中断除三结，求证初果。

    无益的禁戒早已被他所舍弃。

    对于佛陀，佛的教法，还有依诸佛教法如实修行的僧人，在阿鼻二气的修行中，已经没有任何的疑虑。

    对于季明而言，有法就无疑。

    如此一来，戒取结和疑结这二结便无困扰。

    剩下的，唯有身见结。

    对于此结破除，对于性功已经登堂入室的季明而言，他很明白需要从阿鼻二气中体悟，去直观阴灵在二气循环内超度的过程——从怨毒炽盛到污秽剥离、真灵显现、最终一点性灵返还自然，消散于无，超脱得解的全过程。

    一呼一吸，一呼又一吸，季明有意识的忘却自己求证初果，忘记了赌斗，忘记了种种谋划，诸般算计，逐渐沉浸在这个超度的过程中。

    那些阴灵都曾有自己的一生，也曾是自己生活中的主角。其中生养休葬，从不得安息，期间多少无奈苦涩，须臾欢喜，这到头来，不过蜉蝣朝露，刹那生灭。

    季明有一种特别的感受，在这里承受痛苦、运转阿鼻二气、进行超度的“我”，与所承受的痛苦、所净化的阴灵、乃至阿鼻二气本身，皆是因缘和合、刹那生灭的幻相。

    这里并无一个恒常不变、独立自主的“我”在修行、在受苦、在度化。

    当这种感受产生，他好像站到了世外，注视中黄灯洞中呼吸的“我”，还有在呼吸中被超度的阴灵，贪嗔在此刻彻底熄灭，对于“我”及“我所”的执着消融。

    季明知道这种感受就是深入的禅定，“无常无我”的空性在此刻实证。
------------

第711章 初果，灌顶法

    “金绳玉锁刹那裂，抖落尘劳数十年！

    云开月涌星河近，踢翻疑城见青天。

    酒囊饭袋寻常过，骂祖呵仙只等闲。

    从此人间行脚去，倒骑驴背唱还山！”

    丹柱峰上，一首佛揭传诵起来，音极洪大，伴随着一道虹彩上涌，霎那间地涌金莲，云垂瑞彩。

    在南天门外，已受得纠察灵官法召，将去翻浪山降魔的雷部一众仙班内的神将仙吏，刚下天门，就见翻浪山北面百多里处现有缤纷奇象，一时众将各有惊疑之色。

    其中五方蛮雷使者按住身下的仙都神雷，合祭雷部内的一件灵宝「六合神照镜」，以此镜内的天视之术下探此奇象之根源。

    一轮光绽绽的圆盘在数万丈之上的罡层内射光下探，镜光过处，无论浮云雾霭，山石土木，一律消色转淡，透而明物，当镜光照到丹柱峰上，整座山峰褪了颜色，内中一切毕露无疑。

    在峰间洞内，有见一僧趺坐禅堂，含笑阖目，气息已绝。

    其身一如琉璃乍裂，绽出亿万毫光，非赤非白，流转如七宝融汇，渐渐转成虹彩一色，上冲天霄之间，泼染得半壁青空如幻似真！

    “原是佛门有德高僧在山中坐化。”

    五方蛮雷使者收起宝镜，没再关注那处虹光，开始发号施令，发兵翻浪山。

    在翻浪山内，众道诸真在此照生克变化，奇门遁甲之理，于各处方位合运玄功，勒束地煞，抵镇山根，以防整山被魔影翻覆，殃及周遭数百余里地的万万生灵。

    在此支撑的众道苦受魔音戾气乱心，一些已经经受不住，整个人颠笑倒身，离群乱舞，断线飞筝似的投入魔影身外的幽邃魔光内。

    恰在此刻，北边瑞象传空，众道惊觉足下震动，非地动山摇，更非魔影撼岳，乃是虚空嗡鸣，似有无色天乐自六合涌来，穿林渡壑，直灌顶门，涤荡神魂，稍解元神苦厄。

    尤其是众道之中，端坐吉良神马之上的地方大师，最受无色天乐涤魂醒神之功，清明无比。

    不过神马主人不知各人感受不同，以为众道都与她一般的情况，都得了它处传来的佛法妙乐相助。

    天乐传响，一时之间，便是正将魔影「坎水玄婴」重新迫下地底的昴日星官，也不禁向北边亟横山丹柱峰投去目光。

    在那丹柱峰上，碧霄之间流转的虹光，重新回缩峰下，不多时再度升空，已是带出了一具法体。

    那法体正是蚩神子肉身，其体从峰内黄灯洞带出，一遇天光，竟似春阳下的新雪，自顶门始，寸寸消融，化作晶莹光点，余下宝幢、银鼠、白狮、葫芦等几件事物在虹光内盘旋。

    虹光内的法体化去，此光便扶摇直上，所过之处，云翳豁然洞开，裂出澄澈青空。

    其尾端爆音不止，余彩如桥，非挂天际，而是自那消散处凭空生出，一端接引光流，一端直贯霄汉。

    光流奔涌不息，其速如电，其势如虹，带着一股斩断尘网、初窥圣道的快意与决绝，仿佛要将这天地累积的尘劳疑云，一鼓作气冲个干净！

    “吼！吼！”

    两声至猛至刚的洪音从地肺之下响起，如凶虎厉啸，又如禅音宏唱，含着一种前功尽弃的恼怒。

    两吼过后，昴日星官感到自己的神法一松，被他下迫地底的坎水玄婴，已经自敛于地底，不复再现，只余那满山翻过之后所遗留下来的残迹魔光。

    昴日星官沉下识念，观照四方上下，捕捉纤毫微末之机，果然察知到那位隐在幕后的仙家。

    那仙家已是化成一阵和风，欲要追逐虹光。

    佛门虹化之速，向来都是宇内绝顶，这股和风才吹到亟横山，已是光尽虹收，唯余松风飒飒，檀香满谷，黄灯洞内片尘不染，更无半点遗蜕。

    洞前有几人痴立，心头非悲非喜，只觉一股沛然清气充塞。

    那阵和风仍不放弃，倏忽间飙飞云霄，追踪虹残云迹，昴日星官原地一声哂笑，暗道这刮风的禅虎，依旧还是一副佛皮魔骨，做事这般的虎头蛇尾。

    随着鼓令雷号响起，翻浪山上已是乌云盖顶，金光万丈，昴日金鸡不欲在此逗留，将一根金羽变作玄光分身，前去那些雷将和使者面前奏陈此事。

    金精山外，虹光经天而过。

    当虹光逼近此山，山外「九门玉槛阵图」即刻从虚空浮现，内中九座拦云之门户，外面九座绕山之玉槛，将内外一起重重围锁，可那道经天虹影依旧，在阵机之中滑出虹线。

    福地之中，几道身影裹挟灵光攀升拦截，就连一位久不出世的老怪，也令婴孩出游，截在虹光前头，可虹光连过数人，只留下穿空虹影，便是婴孩也无办法。

    “这是虹化之术，四海穷荒之内，唯有咱们州中那座琉璃寺内的觉琉璃金刚才有炼成。

    你等以元神观照过去，以为能以澄明的心境，直观虹光本质，定准方位，以作拦截，实则只是观照了虹光过空的残影。

    在见到此光之时，它已飙飞在前不知多少里，更别说此虹化之术，不说世间无人可制，就是天上河汉群仙中，也未听说有谁可以约束此术。”

    姜家本代家主姜神虎对福地深处躬身一礼，忧心的问道：“老祖，难道那位觉琉璃来此犯我家族福地？”

    “蠢儿，觉琉璃何等的神通广大，已超劫在外，阿罗汉四果业已全证，前朝之时就被我派两大祖师勒令守居东海之外，由本门地仙白然风在东极岛上监管其行踪。”

    姜神虎面上有些挂不住，自觉暴露了自己这隐秘阅闻浅薄的短处。

    但是佛门内有德行的神僧，向来都是浮云一般，不说惊鸿一现的行踪，就是名声也难有听闻一二，道门内天天在说杜绝审查佛门明社暗桩，可又有哪家见了成效，还不是借故铲除异己。

    福地深处的老祖为姜家诸人解惑的道：“既然不是觉琉璃之虹化，便应是某位高僧圆寂时所施展的小虹光之法。”

    说完不久，老祖对姜神虎道“你去灵宅一看吧！”

    灵宅一处小院内，屋内一耳垂如珠的妇人正在恬然小憩，隆起的腹中胎儿将满十月。

    光流至屋宇上空，凝成一团，内裹数件宝物，光华内蕴，带着方才虹化未散的、斩断尘网的凛冽快意，毫无滞碍地穿透瓦椽，如露入水，悄无声息地没入此妇腹中。

    妇人身躯微微一颤，似有所感，却未惊醒，唇角浮起一抹安然微笑。

    胎内婴孩，本在混沌之中，忽觉一点清凉直透顶门，那清凉非寒非冰，沛然莫御，内中更似裹挟着无量光明，轰然炸开！

    刹那间，婴孩未开的灵台深处，已如拨云见日，数道玄奥手印、无声梵唱，及其陀罗尼心咒，白狮、银鼠、慧幢三道因缘，一如河川倒灌，并非强塞，而是以最本源、最直接的方式，烙印于其先天一点灵明之上。

    这过程迅猛如电，却无半分痛苦，反激荡起一股源自生命本初的、纯净无匹的欢喜与透彻。

    当姜神虎来到这里，院里院外已经围满了丫鬟管事，嫡庶子弟，都在观望着那屋内没入的光流。

    屋外，不等姜神虎真身内的元神观照，光明异象已消，唯余一丝若有若无的檀香，昭示着方才那超越生灭的因缘已经悄然缔结，在姜神虎的神情内，忧抽之中隐带着一丝喜悦，连他自己都未品出的喜悦。

    他没有进屋，吩咐各位管事圈禁全院，而后自个往福地深处去寻老祖。

    在金精山外一处，二三亩地的晴光蓦地一合，化出昴日星官的身影，其对前面莲上金童笑道：“你这一道增益，可是在赌斗中占尽先手之机了！”
------------

第712章 消减，金德戾

    莲座上，在第二元神于金精山仙窟灵宅内完成灌顶之后，季明心中总算暗松一口气，求证初果的余韵被他压下，但身上祥和气质，坐卧间自然端严的威仪神态，仍在透露着他的一种微妙变化。

    这种变化在佛门中，便是初入圣流，可称一声入流法师，或者须陀恒圣者。

    昴日星官自然注意到了季明身上的变化，哪怕再怎么细微，也难逃他的法眼，但是就像星官自己说的，季明在性功上已登堂入室——看清贪惧的虚幻本质，回归清净本心，这在某种意义上和求证初果后的清净业器不谋而合，故而万难甄别区分。

    在星官心中实有一份疑惑，那就是金童在背后以何等的妙法操纵蚩神子，还有他将来会不会以同样的法门操纵本次赌斗中的这位“主角”。

    “刚才为何不在峰上等我？”

    昴日星官没有将疑问藏在心底，很是直白的说道：“难道你要在此施展无上妙法，就像是在蚩神子，在那头杀了素罗禅师的独角佛虫，在给你炼成道脏的流香峰灵鹤身上一样。”

    季明端坐莲上，展眉一笑，拍腿说道：“星官，我有很多小秘密，而你有很多大秘密，以你之深慧，必不会无故点破这处。有何见教，但请明说。”

    “哈哈！”

    在金童这里吃了个软钉子，昴日星官也没在意，直接略过此题。

    “这一次灌顶，不只是三道因缘，更为此人积累下了深厚资粮，为将来出世修行打下基础，这种增益是否太过，你也不怕此子积福成祸，胎死腹中。”

    “福祸无门，命数使然。”

    季明淡然的说了一声，接着话头一转，说道：“这一次的增益符合赌斗之中的铁律，同人间常理并无违背，也没有改变此人最本质的生活方式，另外你也认同。

    那么接下来，不知大仙对他将有何消减？”

    “金童，你只见增益之华彩，未睹消减之本真。

    削其浮华，方显性命自在之真味，且来看我如何施为。”

    在昴日星官的指尖，一点微不可察的金芒逸出，飘入那金精山福地外，虚空中现出光槛玉门一角，一闪而逝，其中有一溜儿的毒火流烟如飞星滑落，直冲灵宅小院。

    昴日星官这金芒非力非念，仅是一缕纯粹的“引缘”气息，不着痕迹地融入金精山外那九门玉槛阵图的流转中，才令阵图中部分玉槛门户刹那显现。

    见此情形，季明道：“等等，大仙还未曾让我判定此次消减是否与铁律相符，怎自个先出手了。”

    “这九门玉槛阵图是仿着天柱山帝下仙都内的先天格局所设，阵图之中的内九门和外九槛一经显应，便是铜墙铁壁一般，可拒群魔宵小来犯。

    若在十分危难之时，从门户之内亦可沟通感召帝下仙都上的那头前古洪荒便生就的开明之兽。

    本来此阵受虹光激显，内中阵机大作，偏又因虹光瞬电之速，未能及时拦截，一时间威能不能泄发，便如地下蕴积煞气，时日一久，必酿凶毒煞火宣泄。

    我不过是引动一丝气息，令其略宣一二火气，恰好射入院宅之内，如若其母机警，不受影响，必是无减于其腹中之子。”

    在小院屋内，顶檐破开一洞，碎瓦四散在侧，那射入屋内的毒火浓烟团混一处，聚成焰珠之状，悬地三尺，凝而不散，佛耳妇双手结印前撑，以佛法抵住焰珠。

    在她腹内胞胎之上，两个黄发碧眸的伥仆感受胞胎母身危难，齐齐浮现在外。

    二者一见那灯笼大的焰珠，立时瞪大眼睛道：“这精奇的火烟内有一丝西方金德之戾性，此性唯有远在西北仙都之上的那头开明尊主的身上才有溢发。

    此等戾性怎会在山中有现，就是山外那张阵图被姜家全力催发，唤下开明尊主的一具法身，此种戾性也难有余留之机。”

    “既是戾性，便留它不得。

    你们帮我在身外护持，待我将它降去。”

    佛耳妇说着，手印一变，结成一道降魔印，刚要打出便被两个伥仆连声阻止，道：“不可，不可，此金德戾性得于开明之身，最合《六甲灵飞策精之书》中寅虎真身的炼法。

    若融于胎中，启发虎戾秉性，将来此子出生修行，未必不能在姜家之中更进一步。”

    “可是若此戾气深入性灵，如春苗在其性情中生发，日后将其塑成狠厉凶暴的一大魔头，我岂非作孽。”

    说罢，佛耳妇不等二伥反对，即将手中的降魔印打出，不料院外的姜神虎已是去而复返，闯入门内即刻抬手一压，将那丝金德戾性迫入佛耳妇的腹胎之内。

    “哈哈，我儿未及出世，已是连番奇遇，必是天降鸿儿。”

    姜神虎快意笑过，眼神撇过塌上的佛耳妇，两道白眉一皱，目中精光暴闪，沉声道：“明娘，事前我已说过，予以承诺，此胎一经降生，你便即刻自由，可重返东海师门之中，皆是更有许多恩惠。

    你现在行径，可是要毁了我儿将来。

    你要知道，在我姜家这祖山福地内，可有的是玄法手段将你化造成个胞胎孕养的容器，我和你虽无多少情分，但是也不愿走到那一步。”

    “是啊！”

    两个伥仆适时开口，对这位明娘劝告的道：“你将我们虎主生下，必然不会在此处久留，他若不合这一丝西方金德戾性，提升秉性根骨，将来处境堪忧。”

    “我儿佛缘具足，如何处境堪忧？”

    “小门小派之修，果真见识短浅。”

    姜神虎毫不客气的指着明娘说道：“这是真灵派，苍天之下的三大道门之一，岂能容许一佛门缘者受法证果，不使他胎死腹中，已是念在他乃我之血嗣的份上。

    等他生下后，入正道之时，必要专于玄门正宗一道。”

    说着，姜神虎的目光在二伥上一扫，二伥犹豫了稍许，齐齐在明娘腹上一抓，取出一个宝幢，还有一个黄皮葫芦，恭敬的递到了姜神虎的面前。

    明娘讥讽的道：“我儿还未出世，你就要夺他宝物。”

    “你懂什么，这虹光异象来历成迷，老祖已命我严查，我这是在帮他。”姜神虎懒的同明娘解释太多，直接说道：“这二件珍物，家中暂代他保管，待查明详细，再行处置。”
------------

第713章 戾性，诚意信

    在金精山外，季明装模作样的掐算一番，实则暗转元神，观照那已投胎就舍的第二元神处的情况。

    自此胞胎合于西方金德之戾性，性灵受染，真可谓是天生戾质。

    这时才初合戾性，胞胎之上已遍体生出粗硬黑毛，头大身细，四肢瘦若柴干，在佛耳女的腹中屈伸两腿，一副跳脱难抑的情状，长此以往，这第二元神也难免受戾性所染。

    自家人知自家事，这道第二元神是凭着盘岵大山秘经《三三盘王经》炼成，门槛低，见效快，但是隐患也很显著，易被玄门正法所破，极端情况之下，还易产生自我灵慧，从而反客为主。

    此元神轻易被西方金德戾性影响，季明心中并不意外。

    只是这样一来，此子一生下来便可预见将来，注定是凶孽无俦，淫暴难制。

    按理来说那位姜神虎也必可看出，可为何一副回护模样，观其面相和神质，不是心慈手软之辈，难道他有莫大慧力和教化善诱之功，可以化戾为祥，养成大器。

    “金童，此消减如何，可有违背铁律？”

    “大仙手段如和风细雨，润物无声，这戾性与之相合，必造就天生恶童，将来便有因缘在身，也难有禅性佛心催化，如此戾性日益生发，迟早体会到消减之下的无常痛苦。”

    季明这一番话乃是诚心实意，由心而发。

    就这一手，不只一举推翻季明先手的优势，更奠定了赌斗胜机，关键了无痕迹，浑然天成一般。

    这孽儿一旦诞下，将来若是无法化去本身戾质，任凭季明在其身上增益多少，都不及孽儿将来任性行事，铸孽太甚，仇恨深积，终是劫数难逃。

    即便孽儿是他第二元神投胎化就，可分些精神，在孽儿身上多加主导，可是在此等西方金德戾性受染之下，将来赌斗亦不能说是万无一失。

    昴日星官颇为自得的大笑两声，道：“也是因缘际会，要不是那道经天虹化光彩激动了山外阵机，我也不能从阵中点化出一丝开明兽之戾性，与胞胎一点先天性灵相合。

    好在这个胞胎仍是处于精血孕成，浑沌未化之时，内中无善无恶，无是无非。

    就是受染了戾性，也是未移其心，未易禀性天赋，更是未变其生活之常态，不然你金童又得埋怨我了。”

    “大仙，这首次增减才施，一切结论都为之尚早，且过些年岁再说不迟，说不得那时赌斗胜负还未分明，还有二次，乃至三次的增减呢！”

    昴日星官目光在季明身上凝视有一二息，心中有些感慨，略有赞许的道：“你那如意之宝已在东海仙山上的磁峰久炼，值此万分紧要的时刻，难得你还能耐性同我赌斗。

    换作其他人，恨不得长出百对眼睛，时时紧盯磁峰炼宝事宜，生怕出一点差迟，坏了那等宝贝，哪里还有其它心思。既然你有这赌斗决心，那我们就过些年月再来观此后效。”

    在大仙的化身散去，季明面上笑容有些僵硬，转瞬恢复自然。

    证得初果的他，现在难起多少无明烦恼，故而如意宝那等性命攸关的大事，也稍微能放下一些，不至于一时间七情上脸，给大仙看穿元神上浮起的心绪。

    须陀恒虽说只是初果，可印照于道门金丹四境，但是佛门中的修行历来都是慧深艰涩，其中成就者少之又少。

    自从季明结成金丹以来，触及层次渐高，但在天南一地也没遇到多少禅门正宗，偶尔遇到也多是一些道佛兼修之辈。

    这情况虽然和南方佛脉「宝法寺」佛法不昌有关，但也能看出佛门阿罗汉四果成就之难，但凡求证一果，便是道门正宗，在心里也会高看一眼。

    不管承不承认，即便有道佛派别之成见，有苍天道脉之下的仙神从中干预打压，更有数次灭佛之事，但佛门依旧是道德高僧辈出，其中德行出众者，就是河汉之中的老仙和神真也是奉为上宾。

    只要佛门秉承正道，宁缺勿滥，不造孽事，可以预见道佛合流之势，就是不知上苍是何考量。

    季明停止这个深远的思维发散，胡乱揣度天意不是什么修行的好习惯，他朝着金精山看了一眼，随后便召请豆使，送他再次去往东海仙山之中。

    说来也是惭愧，他虽是位列仙班，但并无仙山来往的资历。

    这每次的往返都得豆使接送，好在豆使近几次对他颇为客气，支付的阴德酬劳都折了一半之多。

    回转于仙山，落于磁峰之上，季明竟是有回家一般的感觉，毕竟这三十六年的时间，差不多是他这天人一世整个修行生涯的时间，现在的寿数已是七十余岁。

    在磁峰上，一见到灵姑，又想到妹妹已是同他一般的岁数，这放在世俗之中，怕不是在含饴弄孙，享受天伦，他心中更添了许多感慨。

    灵姑见季明一去一回，不过几天的功夫，她这哪里是被交代了重责，分明是被哥哥拉来，只当个临时守峰的。

    亏她这些天中，元神之上不敢有丝毫松懈，连子午二时分心从阴潮毒火中参悟五行生克之妙，及其元磁真雷和无形真火都没了心思，唯恐误了哥哥大事。

    季明深居磁峰三十余载，心性冷了许多，但唯在妹妹这里，仍有许多温情。

    当下自觉亏欠，便同灵姑一道在峰上修行，闲时便带着妹妹拜访二神和仙子，日后灵姑在人间行走，这些个关系都能在无形之中震慑群魔宵小。

    在季明到了这个阶段，很多在世间的关系都无法维持，因为能与之同行者少之又少。

    山中磁峰间，兄妹二人一道潜修，倒也颇有乐趣，而在数月之后，季明得到仙山内一位散仙代传的信简。

    这一支信简是五仙教浣纱娘娘所托传来的，季明对信的内容已有预晓，打开一看，在信简内的前半段就是洋洋洒洒的一大段话。

    「敬呈，玄门真人，灵虚真人座前：

    幽冥路远，仙凡殊途。

    五仙教毒炼峰下，阴泉呜咽，此非善地，亦非善邻。

    某，忝列旁门一隅，执掌一脉一洞，世人或畏或憎，都称一声‘浣纱娘娘’。

    然，今日提笔，非为斗法论道，非为争雄逞强，实乃胸中一点至诚，凝如寒冰，不吐不快，斗胆上达清听，伏乞真人垂怜一二。

    某之道侣，昔日共参玄机，同赴劫波，情深义重，非言语所能尽述。

    奈何天心难测，造化弄人，大劫临头，自作孽尔。然其兵解转世，元灵虽昧，一点先天道根定然未绝，唯愿真人不计前嫌，接引座下，使他改过之机。

    某深知，吾辈所修，剑走偏锋，血煞盈身，虽得一时之利，终非大道坦途。

    其转劫之身，元灵已昧，如初生之莲，白璧无瑕，若再入五仙门墙，习得成盘法门，岂非重蹈覆辙，再陷泥淖？某虽万死，亦不忍再见其沾染邪气，重历旧日之厄。

    环顾宇内，玄门正宗，道德巍巍，心法纯正，最能滋养先天道根，化育灵秀。

    灵虚真人乃天山砥柱，天南一代魁首，德被苍生，泽润万物，道法通玄，尤擅点化迷途，开悟灵性。

    伏背此子，若得真人收入门墙，哪怕仅为记名弟子，耳濡目染于玉宇清氛之下，聆听无上妙法真言，实乃其百世修来之福缘，亦是消弭其前尘与我共积恶业之唯一良方！

    某在此立誓：

    一不传其半分旁门左道之术。

    二不令其知晓前世因缘，免扰其清净道心。

    三此生绝不以任何因果纠缠之名，扰其清修，累及真人清誉。

    某所求，唯愿真人慈悲，念此子前尘久坠苦海恶崖，灵性未泯，更念其转劫不易，予其一个归于正道、再启仙缘之良机。

    使其得以在真人座下，沐道德清辉，修正果，行善功，彻底斩断与我这孽海沉沦之人的宿世牵连。此乃救他，亦是渡我！某虽在旁门，亦当感念真人大德，永输忠诚。

    伏惟

    仙道昌隆

    旁门末学，浣纱泣血顿首」

    季明读过此信前半段，沉吟许久。

    浣纱娘娘信中可见诚意，堂堂胎灵五境高真，这样吹捧于他，极力贬低自己，实不多见。

    在这后半段则是陈述其过往数十年中，伙同弟子数日，在谷禾州内倾尽全力，输捐资材，辅助鹤观治理一州三方，并开办五仙教、天腾山、鹤观三家联办灵坊的重大功绩。

    另外还说明，这诸多功绩有得鼠四肯定，如若季明不信，可遵照季明和鼠四之秘约，在鼠四身上推算内情。

    季明在磁峰之上，因和人间难以通讯传简，请豆使代传消息又花费颇多，这个颇多只单纯以实用性来衡量，事实上对于坐拥一州，阴德广积的季明而言，属实不算多少。

    不过季明私以为精打细算，这一直都是个好品德。

    因有此故，于是季明和鼠四、丁如意、灵姑等寥寥几人作下约定，每隔几年他都会默推其身近日过往，若有紧要的事情，待他运测神机之时的这几日，就可由此来传达。

    如此一来，这些身边的体己人自然可以每每逢凶化吉。

    在看过信简，季明知道对方所言非虚。

    以往到了时日，推算鼠四近日过往，鼠四有特意写下此事，浣纱娘娘在鹤观诸多对外道道务之中出了不小的力气，实在难得，可见其心至诚。

    不过季明没想到浣纱娘娘这样心急，就是托一位太乙青木山幽居上的散仙过来递信，也不愿再等两年，在他运测神机之前，让鼠四代为传报。

    或许就是想以此等极诚极灵之心意来打动他，好让他能将伏背公列为记名弟子，不复蹈重辙，再入旁门无边苦海里，而且这信简中前半段的意思，已不打算令伏背公转劫之身觉醒宿慧，更要断绝关系，好使伏背公专于正道。

    这伏背公性情乖戾，残暴酷毒，可谓是一个可以当成典型的旁门魔头，可是他选道侣的眼光倒是极好。

    季明心中起了善念，也欲借此钳制浣纱娘娘为他所用，于是便动用十多年才可动用一次的瞳子神术数之能，详查伏背公转劫之身所在，推得情况后，便令灵姑拿他所推得到消息，前往世间接引，送到雁虚山丁如意那里教导。

    “月份已足，金精山内胞胎也当降世了。”

    季明心中暗道。
------------

第714章 诞下，戾恶相

    金精山内，小院之中，明娘十月胎成，一日胎气忽动，有感孩儿将诞，于是急命随侍于左的接生婆子扶她去往地宫虎子洞接生。

    在冰冷的石壁与廊柱间，其内深处有间洞室，当明娘坐在云床之上，艰难的抵行于此，姜神虎和他那五子已在洞室外的阶下等候。

    姜神虎高大的身影超出五子，如同移动的山岳，一身大红八卦长袍隐隐流转着幽光，身后背着个一人高的红皮葫芦。

    在他那张威严而冷酷的虎脸上，此刻毫无对新生儿到来的喜悦，只有一种近乎贪婪的审视，仿佛在打量一件倾注许多心血、终于锻造成功的凶器。

    “明娘.”

    姜神虎一开口，托着明娘的云床即刻停下。

    哪怕明娘腹上的肚皮已被婴儿撑展，她此刻也得听完姜神虎的话。

    “即日起，你将重获自由，在姜家的庇护之下，就是未来三灾来到，也可来金精山寻求托庇，只要你还能活到那个时候。”

    说罢，一抬手，洞室大开，云床托着明娘入内。

    “此孽.此胎若是诞下，难保日后风声不走漏，伤了真灵派名声。”

    在五子之中，一着纹锦半臂装的虬髯汉子面表难色，小心打量父亲姜神虎，见其无不悦之色，这才继续进一步说出隐忧，“赵家那里一直在关注此子情况，他们似乎格外在乎.”

    “虎彪！”

    姜神虎打断这个孩儿的话，道：“人说虎生三子，必有一彪。彪最犷恶，能食虎子也。我为你取名虎彪，就是因你性最粗野凶恶，望你不循常理，在家中做那殊异之才。”

    “父亲.”

    “听我说下去。”

    姜神虎不带丝毫情绪的说了一声，吓得姜虎彪魂不附体。

    “谁知你这头彪的凶恶只对家中没出息的弟兄，更对那些旁门散流，势弱力孤之人，一旦到了那等强修面前，竟是同猫儿一般温顺，就你这样，能被列我姜家五虎之中，真是愧对祖宗。”

    “孩儿如何不敢向强修逞凶？”

    姜虎彪很是不服气的道。

    “那好，旁的不说，上次你不是在广元水府中吃了亏，你现在可敢去讨回来。”

    “不敢。”

    姜虎彪一想起往事，打了个激灵，下意识回了一声，又赶忙找补的道：“等孩儿炼成门中气禁秘术，再再去讨个说法。”

    “咳咳！”

    在一侧，姜家如今的第三虎姜能适时开口。

    他不得不开口，那位前辈对他有恩，况且如今前辈早已隐遁世外，蓄势养望，俨然已是天南名宿，他还有心把握这层关系，日后再去走动拜访，怎能在此时缄默。

    “灵虚前辈一向善于溯知，如今道行日渐精深，实乃世上一流人物。

    兄长一向鲁莽，要是真起恶念，应于将来，定是家中大祸，还望父亲收回成命。”

    “哇~嗷~”

    姜神虎正自面沉时，洞室内忽传啼哭。

    这根本不似寻常婴儿的啼哭，反而发出一声沉闷、仿佛从沉闷岩石深处挤压出来的低吼，听闻此声，洞室外的五子神情各异。

    不同于自己五子，姜神虎的面上一喜，眼神盯着甬道墙壁上镶嵌的、用于照明的幽幽石灯。

    那原本稳定燃烧的惨绿火苗，此刻正疯狂摇曳、拉长，光影在冰冷的石壁上疯狂舞动，随同洞室内的啼哭声，在此处投射出无数狰狞变幻的阴影。

    明知孽儿降世，姜神虎为何既忧且喜，就是因他深知族人不肖，耽于享乐，短于才情，非得一个打破常规的人物出现不可。

    戾气深重他不怕，同佛门因缘牵扯不清他也不惧，他这个本代家主所担心的唯有一问题只有后继无人，至于养虎为患，这就是再后面的问题了。

    深谋远虑是个好词，可忽略世上本多庸人，只将眼前一步走好，已属不易。

    洞室门扉半开，接生婆子从中走出，怀里揣着襁褓，每一步都走的格外惊颤。

    她将襁褓托到姜神虎的面前，襁褓中是一个兀自扭动，浑身黑毛，肤色青黑，头大肢细，皱面狠恶的婴儿。

    五子各在襁褓中打量一眼，大多只是一眼，便已心生不喜，强忍着心中的嫌恶，唯有姜虎彪凑到近前，摸了摸黑婴一身点硬毛。

    他道：“我听闻宝相之中有「爪有玉甲，身有绿毛」的记载，我这弟弟指有黑甲，玉润泽暖，且又是体身黑毛，可是另类的宝相兆显。”

    姜神虎抱着黑婴，心情似乎极好，解释起来。

    “炼骨成玉，甲透青光这是指金丹四境中日月二炼功课已成，四境大成圆满，丹胎养成之后，指甲产生玉质化现象。

    此爪有玉甲，身有绿毛的异相放在凡人当身上，便表明此人木德长生之气已贯注全身，故而通体生碧毫，也因为此故，根骨如玉，潜质深厚，令其爪有玉甲。

    此等人物一旦入道，百日就可筑基，四境圆满之前都不会有太大大阻碍。

    在大纯阳宫中，有前古遁世之高人金箍仙，他就是生得此种异相，故而咱们正教人物又都尊称他一声碧毫仙。

    你这弟弟虽有黑毛黑甲，浑似块黑炭一般，但是这并非木德长生之气贯注全身，而是金德阴戾之性染了先天一点性灵，在肉身上显出这等特异。

    只要他日后入道，炼成六甲寅虎真身，将这金德阴戾之性化入其中，这丑恶之相自然褪去，若是一味逞凶施暴，后天戾气助长金德戾性，肉身便将愈发凶恶怪邪。”

    姜虎彪大包大揽的道：“我这弟弟长得如此有特点，父亲可想好名字，要不我来取一个。”

    “你来为我儿取名？！”

    姜神虎瞪了一眼这个拎不清的孩儿。

    见姜虎彪这等模样，姜神虎其余四子毫不意外，这姜虎彪能得其父宠爱不衰，就在其之蠢直，这在以城府著称的真灵派宗家中可是个稀罕物。

    只是这次的蠢直，有些破了下限。

    大类是同丑相吸，见新出生的弟弟同自己一般丑恶，姜虎彪难得心生亲近，似在冰凉深沉的家中找到同类，连父亲脸色都没读出，便道：“叫黑娃如何？黑鬼也不错！”

    “啊！”

    丑恶黑婴忽然冲着姜虎彪惊啼一声。
------------

第715章 黑枭，山中拜

    “黑枭！”

    姜神虎口中重重吐出二字，对着襁褓中黑婴道：“枭乃恶鸟，性情凶戾，善于夜伏，你以此为名，望你能化金德之戾性为己用，成枭中之雄也。”

    “姜黑枭。”

    姜家五子品味着这个名字，神色皆不相同。

    “父亲，黑枭将来长大必是走玄门正宗，修我姜家寅虎正法，那他两件宝物又该如何处置？”在五子之中，一位相貌身材颇为勇健之人起手问道。

    此人才说完，又似想起什么，再道：“按照家中规矩，他得祠堂内祖先真身遗蜕中的灵虎遗蜕感应，本该列入旁支内，交由一小姓人家照养。

    如今身上多具神异，可是要列入宗家道籍？”

    “四郎问得不错。”

    姜神虎点了点头，目光在自己五子身上挨个扫过。

    他的目光最后定在那位一身赤袍，头戴鱼尾金冠，顶悬宝光玉枕，常在闭目的大郎姜昭身上，对于这位姜家第一虎，便是他是对方亲生父亲，也不敢随意对待。

    “大郎什么意见？”

    闭目的姜昭处于全身心的放松中，身子似倒非倒，似浮非浮，其声从八方透壁传来，“那件宝幢不错，我先研究些时日，待其长大，再作归还。”

    刚才出声的四子急了，没想到自己还得铺垫一下，大哥却是直接明取，于是道：“我看那黄皮葫芦不错，与我颇合，不如我暂为保管，事后归还时定有补偿。”

    姜虎彪极是不忿的道：“家里是短了你们的用度吗？非要在自己弟弟上找补！”

    对于姜虎彪少见的仗义执言，姜能尤其感到惊讶，但同时不觉得这话会改变什么，姜昭这个家中第一虎开了口，父亲十之八九不会明着反对。

    因为维护姜昭，就是维护父亲自己。

    要是没有姜昭在背后支持，父亲那布种一方的计划不会这么顺利。

    姜神虎面上不见表情，又问道。“那你这弟弟是入宗家，还是旁支小姓？”

    “祖宗之法不可改，反正十三岁根骨长成才可入道，十六岁之前在养气一境中炼成气花才能种下「木石禁制」，他还有很多证明自己的时间。”

    “甚好。”

    姜神虎点头道。

    “此子目前不宜在大众前露面，暂时秘养于深宅内，不许任何人与之接触。”

    说着，他又看向洞室之中，见内中那位不发一声，不由讥笑一声，晓得这等能强抑母性天良之女，日后纵得自由，也必难成就，于是放心抱着襁褓黑婴离去。

    在襁褓中，婴儿那狭长眼缝半睁，眼珠左右一转，呼吸之中带着特定的频率。

    姜神虎似注意到黑婴视线，往臂弯内一瞧，见到那张触目惊心的脸面，又移开了视线。

    这张脸面上，鼻梁几乎塌陷，嘴唇薄而扭曲，咧开时露出细密尖锐、闪烁着幽暗微光的乳牙，这副尊容，与其说是人，就是兽类中，也是丑得出奇。

    季明透过黑婴幼躯，打量此处的人物，同时也探究这具肉身内的特异之处。

    来自开明兽的一丝西方金德戾性早已和此身性命水乳交融，再也不分彼此，由此内心之中暴孽难抑，总是有一股难泄之欲，非要释放出去才行。

    戾性虽重，但也不用担心。

    得益于第二元神数十年的佛法修为，甫一降世便开始遵循修行习惯，自发的运转阿鼻二气的炼法。

    更妙之处在于此身虽是婴身，但是殊异非常，体魄如牛似虎，远超常人，较之蜃龙肉身也只差一二筹，故而这阿鼻二气在此身之上运行无碍。

    当姜神虎将襁褓内的黑婴安置好，婴儿已是两腿盘交，摆出趺坐姿势，两只小毛手在胸前结出一道手印，面上低眉垂目，一半慈悲，一半狠毒。

    姜神虎见黑婴此等情状，没有探究阻止。

    黑婴受了小虹化灌顶传法之术，从小表现出佛法上的造诣，也属正常，待明理学道之后可再行匡正。

    眼下黑婴有此佛法傍身，也能解化心神之中的戾性，对于族内许多反对戾婴诞生的家老，暂时也能有个交代。

    为了妥善起见，姜神虎从顶上法箓中分出三个百余年修为的老伥，送附在黑婴姜黑枭的身上，同其身原本两个，共计五头老伥，以照顾其在深宅中的起居

    在深山老宅外，又差管事起了一圈石塔，各贴宝符一道，防止外人窥伺。

    时间流转，此宅日后门首又悬一匾，字迹遒劲如铁画银钩，曰“云深精舍”。

    又过数年，姜黑枭深居宅后，凿窟为龛，奉己为佛似的，趺坐龛中，一如生铁顽石，不服五谷荤腥，只受五老伥之花露供奉。

    从此幽宅再无改变，唯有宅前宅内数株巨松，枝干横斜，松针坠露，其声清圆，更衬得周遭寂寂。

    松荫之下，石径净无纤尘，偶见黄衣老伥，芒鞋竹帚，扫叶如扫心尘，步履轻盈，不惊栖鸟。如此窗外春花落尽，漫漫冬雪已然覆山十二回。

    一道人坐于青荧剑光内，即使已受四围剑光拥护，也觉前头疾风凛冽，刮面如刀，寒意透过单薄道袍，直刺骨髓。

    脚下苍山如奔涌的墨浪，呼啸着退去。

    道人紧抿嘴唇，竭力身形平稳，目光投向身前那道背影——师傅今日格外沉静，平日八面玲珑的姿态尽是收敛，唯有负手在后的宽袖于风中猎猎作响。

    师傅平素话语颇多，一向和气，少有如此肃穆，这让道人对那将要拜见的师叔更添好奇。

    越往上行，云气愈发厚重粘稠，仿佛湿漉漉的灰白棉絮，层层裹缠过来，剑光艰难地撕开云障，倏然间，眼前豁然洞开：云层之上，竟浮出一座崇峻仙山！

    山中群峰如削，青玉般温润，沉静地悬浮于茫茫云海之上。

    几只白鹤悠然掠过，清唳之声竟带着金石之音，余音清越，直透灵台。

    师傅身形微不可察地一滞，仿佛被这鹤唳涤净了心神，其轻轻整理了一下被风吹得微乱的衣襟，又捋平袍袖的褶皱，动作间流淌着一种道人从未见过的郑重。

    门中师叔、师伯辈的不少，就拿这一直在东海边上小郎山苦修，近几年前已重归上府的那位天河峰师伯来说。

    其以三十六年之精神，得东海龙宫，及其东渎漓江水府这两家中的万万水族之助，业已将「九曲天河真法」中的三三弯错灵河炼成。

    在这道灵河内，每一滴真水都经龟鳖鼋鼍之水中介怪所提炼，看似有形无质，却重逾百斤，一经施展出来，便如当年赭熊州内天倾西南，银河自天际倾泄而成流瀑一般，无论多大的阻碍，俱是一冲即垮。

    这等莫大法力，才是正道之翘楚，天下之名宿，那位师伯一经回归，门内气势为之高涨。

    只是他听说，在四五十年前，门内还有一批和这位天河峰师伯齐名之人，只因几人法力渐高，功课又深，无法久行世间，俱是纷纷归隐，各遁一方。

    道人出神之际，剑光终于落在仙山一处峰顶，停于青石坪上。

    足下石面微凉，一条蜿蜒小径没入前方稀疏的竹林，竹叶在云气中显出朦胧的苍翠。

    林深处，两间茅屋静卧，柴扉半掩，檐角低垂，朴实得仿佛山中寻常樵户。

    在这茅屋前，有一株虬枝盘曲的古柳，似有生命般吞吐着云气，而云气中盘着一些龙蛇般的小兽，一个个卷着枝头下探，朝着一老一小看去。

    “金童师弟可在，扰你清修灵舍，还望见谅。”

    师傅的脚步停在柴扉丈许之外，袍袖无风自动，刚要弯腰一揖，忽然身外万根金毫细光齐齐一绽，便见师傅身形一僵，待金毫敛去，师傅已挺直起来。

    “兴化师兄言重，你我多年未聚，何来叨扰。

    以你我交情，若让你在门前行礼，岂不是折我福寿，师兄可是要害我。”
------------

第716章 劫数，小聊时

    柴扉无声洞开，露出小院一角。

    师傅似与主人颇为熟稔，示意自己随他进去。

    院中陈设更是简朴到了极致，唯见石凳石几，纤尘不染。

    院心蒲团之上，端坐着一位葛衣老者，只见他须发如银，随意披散，面容却红润如婴孩，一双眼眸澄澈平和，没有半点波澜，更无一丝凌厉锋芒。

    “金童！”

    这个称呼道人在山门中听过不少次，当然更多的还是灵虚法师。

    法师之称乃是专对金丹四境之中，法力和道行，乃至名声、德行远超山门同辈者，且在正道和旁门异派内均无太大异议者，才配享有的一个称呼。

    这就如现在那位已炼成婴孩，已经重新入主上府，担任署理的离朱上真。

    那人在蒲团上含笑望来，目光落在道人的身上，温和得如同春日暖阳，先前心中因陌生而生的拘谨与忐忑，竟是被这目光无声地熨帖、消融。

    “师弟你这定身术愈发精熟了，不过你这幅模样又是闹甚鬼？”

    “哈哈，师兄果然法眼。”

    季明在蒲团上笑了两声，须发乱颤，一片清光过后，蒲团上现出妙道真修——头戴金冠，身穿皂沿烈火绯袍，左手提着篮儿，右手拿着扇炉的催火扇。

    “方才神游山中，采摘老药，炼上一炉灵丹。

    这不师兄过来，一时神感有应，着急忙慌的神游回窍，连这提篮扇子都没来得及放下。”

    季明说着，见兴化师兄身旁小道仍在立着，于是一抬手，一只粗陶壶自行悬起，壶嘴微倾，一道清碧的水线注入石几上的陶碗，“坐下吧，山风冷冽，先喝杯粗茶暖暖。”

    “这是小徒申阳，二十三年前往黄庭宫祝贺谢教主千寿时在中土所收，根骨尚可，不过胜在勤奋努力，老实周正，识得大局。”

    “太平山申阳，拜见灵虚师叔！”

    申阳极力掩饰自己的紧张，拱手拜着，而后又拘谨起来，小心的虚坐下来。

    “你可认识我那徒儿？”

    季明对申阳问道。

    “丁师兄久在谷禾州中清修，偶尔来山门述职，有过数面之缘，算是识得。”

    “我再问你，这小子这些年在修行上可有懈怠？”

    “这不知。”面对这位灵虚师叔似笑非笑的神情，申阳不得不说再次说道：“据说.丁师兄偶尔幽会天上仙娥，门内的师兄弟都是艳羡非常。”

    “胡说什么。”

    兴化真人面色一肃，几乎生勃然色变，呵斥的道：“扑风捉影的事情，也拿来在你师叔面前说道，我太平山中何时有此门风，还不滚下峰去。”

    申阳神情苦涩，自己就是担心惹祸，才加上个据说二字，没想到还是被师傅揪住，早知道不说了，闷闷的下峰而去。

    “师兄，你真是一如既往的袒护后辈啊！”

    “我知道师弟你素来教徒甚严，以身作责，那丁如意和绿华仙娥情缘已深，又在丰囷山华蜕洞内历经生死考验，情比金坚。

    如今仙娥积功已满，得以重回真女宫，二人天上地下隔着星河，难有聚时，幸蒙散人贞太公点拨，才偶有相聚之日，师弟可别行棒打鸳鸯之事。

    师兄我现在年纪大了，可是看不得这等苦厄。”

    季明被兴化真人这无赖孩子气般的话逗得哭笑不得，只好不提此事。

    他也知道当年自己指派绿华仙娥参与赤意郎君营救之事时，心中对此并无十拿九稳，故而对其隐有亏欠。

    毕竟那位赤意郎君被镇压许久，一直忍苦受难，定慧日益坚深，其性功必然有增，再加上身负千道翼宿劫念，静中参悟之下，未必不能破而后立。

    对方这骤然得释，纵是季明百思千谋，面对赤意郎君这样的变数，也是难以计全。

    那一次大营救，哪怕季明事后细推，也难得其中详尽，便是现在也只知其中一二。

    大抵是在营救中，绿华和那位隐居丰囷山华蜕古化功来了个里应外合，几波周折将赤意郎君救出后，便在华蜕洞这准备避过风头，期间古化功和赤意郎君不知因何火并，斗法中牵连绿化，几令其身涉险境。

    要不是陆真君暗中安排得当，又有丁如意在丰囷山外从旁接应，绿化仙娥定然福祸难料。

    这整个事件最后便是以古化功和赤意郎君双双失踪为结果，但是季明知道陆真君在其中定有极多布置，不然陆真君不会在事后几年，给季明送来一份《太乙甲部真经》中神星篇的古老解书，以作一二补偿。

    这一本解书乃是钱祖手卷，就是那位文星降世，首创玄冥星宿将的钱祖。

    这份解书的确帮了季明省却许多苦功，让他对于接下来渐入精深的真法修行略微有了一些想法，那将玄冥星宿将造像请入庙观，收受香火的法门，便是受解书启示。

    在同兴化真人略聊些闲话，这才谈到真人此来的正题上。

    谈此正题前，兴化真人的目光落在那株虬劲的古柳之上，见到柳绦飘飘，风声阵阵，其面上也浮出几分不同寻常的沉郁，仿佛深潭之下有暗流奔涌。

    “云海之下，浊气渐生，如地火奔突，已非一日。

    金童师弟，你虽在世外仙山，但善于溯知过去，当有所感。”

    季明脊背不易察觉地挺直了一分，眸中瞬息闪过一丝凝重：“近年天南四方少有异动，迥于从前，可见妖氛暗动，行迹亦较往日更为诡谲难测。”

    “天发杀机，移星易宿；地发杀机，龙蛇起陆。”

    兴化真人缓缓吟诵，字字如金玉坠地，道：“此非一山一池之劫，乃天南乾坤倾覆之始。浊气上冲霄汉，已污清源，非雷霆手段，难涤寰宇。”

    “真君有何法旨？”

    季明肃然问道。

    “法旨没有，只有口谕一道。”

    听到口谕，季明掐诀在前，道：“灵虚子恭听谕令！”

    “有些山门，根基已为浊气所蚀，表面光鲜，内里早朽如败絮。

    若遇此类，当断则断，不可存妇人之仁，反受其噬。舍小枝而存主干，非是无情，实乃卫道之刚烈。”

    “何山猖獗，请师兄示下。”

    “百禽山，神竹观，还有.双身寺。”
------------

第717章 谋划，混元气

    百禽山和双身寺这两家的来历源流，季明有所听闻。

    那百禽山为世上妖魔门派，历来门徒都是遁世藏形，其首创此山的一代教主乃是南姥神山素石寨武猿上人师弟静海客，原形实为一通臂老猿。

    因其立誓昌大诸方妖魔，使之化邪为正，故而得成正果之时，遭群妖围攻，不得已在海外兵解，转劫一世仍是妖类，可见矢志不渝。

    静海客这一世便是一直隐居兰荫方危鸟山烟波庵中的百禽上真，在季明当初听说此等妖辈之时，其已然得成人道，为散流之中的金丹人物。

    百禽山位于落银湖中，山中现由三个老泼魔共掌，妖氛不小，自视为南姥神山正统，又和云雨神庙殊为亲善，一直都是湖妖之中的领军人物。

    因此每逢云雨庙内大小毛神，及其千百湖妖同太平山产生事端时，百禽山内三个老泼魔必是冲锋陷阵的角色，早已被太平山视为眼中钉。

    至于双身寺，全赖天南淫僧空乐老佛成名。

    这寺中大小僧众只寥寥数人，可却是一等一的既淫且暴，仗着老佛所传的欢喜双修法门，在杂流散修之中很得追捧。

    不过此寺中僧尼都善敛息匿形之道，作恶犯奸之时也非任性逞凶，总是兼顾首尾，料理妥当，故而被冠以狐僧之名。

    季明那第二元神之身蚩神子一世中，就曾见过老佛逆徒血林主，单单从面相气质上来看，此人真不像一位妖人魔党，其言语之中对道佛两门都有极深见解。

    可惜小福地一役中，地肺火气爆发，累及他身死道消，连尸骸都已找寻不得。

    听说血林主被双身寺中空乐老佛驱逐后，因心存嫉恨，盗了双身寺中「阎魔颅器」，当时没找到血林主的尸骸，季明为此还惋惜了好一阵子，认为自己和一佛宝失之交臂。

    至于三家中的神竹观，季明却是没有听说过。

    当下兴化真人为季明介绍起来，语气中颇多忧愁，“百禽山造孽已久，双身寺更是世上遗毒，两家正是应劫时候，可唯独这神竹观远在西南远荒，天地荒极之处，不知.掌教真君何意，非要灭此一观。”

    季明听着，也是颇感意外。

    陆真君素来还是颇重声名，为人更是持重，少有落入口实之处，这无缘无故的，怎会灭一家法统。

    “真君必不做无缘故之事，师兄难道没有一点猜测？”

    “倒也不是，但就是这点猜测才让我困扰。”

    兴化真人面上愁容更浓，说道：“神竹观中竹癖隐士乃是异类楠竹入道，历来高居世外，修身养性，少履红尘，我曾有缘与之一见，难得的清雅之士。

    惜因一段缘法，与南姥神山夫妇成莫逆之交，一旦大劫起势，此人难免因一时意气，为正道造下无边孽祸，可是论罪于前，又非我辈所能为之。

    我知掌教心思，兵者，死生之大事，变化之诡道，胜者为王，何论道德。”

    季明手中掐诀，已在默默推算起来，这一推算，竟是推算到自己那慧根竹竟和这位神竹观的竹癖隐士，也有莫大的关系，而且此神竹观似关乎他的成道之机。

    当下掐诀之手抬起，也不顾兴化真人在场，细细推算起来。

    兴化真人见金童起手推算神机，即遣所炼「九面玲珑玉神」辅益，只见九张玲珑兽面一一浮起，彼此气机勾连，宛如一串面具似的抖颤虚空之中。

    当这九张兽面齐对季明，元神测算中所捕捉到的神机一下清晰起来。

    季明没有丝毫犹豫，动用这十二年方才恢复过来的瞳子神之能。在其元神之中，立马有见一团终古疾旋如炽轮，吞吐大千的球体。

    此为乾阳混元一气之球，本是鸿蒙未判时一团至阳真精。

    当混沌未开之际，此类纯阳炁核遍布虚溟，其数如恒河沙数，不可称量，多具阴阳互抱之形，旋引混元，永劫不休。

    彼时天地胶着，元炁壅塞，苍穹垂覆若釜底。经无量劫会，诸混元气球鲸吞八荒清浊，渐次磅礴，中有乾阳之属，质秉轻灵，性趋炎上，竟破混沌而飞腾。

    待乾坤定位，穹窿日高，此类炁核尽跃九霄，依阴阳涡旋之理相衔相引，列布周天。

    其旋轨暗合自然，吸力牵星月，光焰照河汉，终成煌煌列宿，万古循行不移。

    然有数团异类，虽秉乾阳之名，却暗结地浊阴煞。

    其质驳杂沉滞，升举乏力。

    当天地大辟、清浊初分之际，竟随坤元沉降，堕入地心石窍。

    万万载以来，地壳叠累如鳞甲，此类气团为阴煞所蚀，阳精日削，独余燥烈暴戾之性。

    因上有万千丈地窍巨峰镇压，如天枷锁炁，使其不得流转，唯能横扩地幔，积年累世，竟然膨若伏地祸胎，孽机暗张。

    若有外力自破其祸壳，必致阳毒崩裂，焚穿地肺。

    届时千里陆沉，千峰百山熔作飞灰，浩劫靡远。

    其中季明推算所窥见的这一团，便是天地大辟时，因升举乏力，堕入地心石窍的一团乾阳混元浊球，如今所在正是西南之极，神竹观数千丈的地肺之下，已横长万里之遥。

    这一番推算，便是有内外之助，季明也是算得满头大汗，几欲倒厥。

    ”师弟速服此丹！”

    兴化真人忙取一丹，送在季明鼻下说道。

    季明嗅到一冷香，沁透心脾，元神为之提振，他接过丹丸问道：“这难道是匡山上那类可以长还肢体，愈元神之伤，灵效非常的冷香花杏丹。”

    “不错。”兴化真人笑道：“掌教从匡山讨了十几粒，在我临行前给了一粒，嘱咐我及时给你服用，果然还是应验了此话。”

    季明吞下丹丸，感叹这杏林一脉还是好东西多。

    接着又想到，有匡山杏林一脉内的诸多灵丹妙药为保障，可见陆真君开启大劫的底气。

    ”师弟算得何事了？”

    “师兄难道半点不知？”

    季明面色微有异样，没有回答，而是反问的道。

    “掌教真君只说师弟你若真推到内情，便是你之得道大缘，亦是我教大幸，合该你得。”

    听到此话，季明当即朝着太平山方向礼拜一下，道：“灵虚必遵掌教之命，全此劫数，以昌大我教。”

    说罢，他便将算得之事告诉兴化真人，兴化真人乍一听到乾阳混元之事，也是好一阵恍惚，许久才开口说话。

    “此种祸胎，因地壳所盖，隐密非常，又因始酿于鸿蒙大辟之时，万难算到，一经泄发必造无穷大害。

    幸得太平山初代祖师干雄，首创苍箓宝书，后经数代祖师，门中宿老之元神心血，始全太乙甲部真经之正法，得以凭神将之功果，合以此乾阳混元浊球。

    如此一来，就可逆转乾阳真精之质，重跃九霄，飞升周天，位列星宿，既练成大法，又消弭浩劫，得全天地伟功。”

    “是啊！”

    季明在蒲团上不无振奋的道：“在真法最后这神星篇中，有要旨「身神归虚，演道成星」。若真能重新演化乾阳混元浊球，质秉重归轻灵，飞升为列宿之中。

    那么以此无量功德，古今之大行，天仙位业岂非是囊中之物。”

    “确是囊中之物。”

    兴化真人抚须而笑，亦是为师弟欢喜。

    于他私心而言，真是巴不得门中再出个真君人物，好让掌教师兄不那么穷耗心力，独支天南正道大局。

    “竹癖隐士生在前朝，得道已久，虽始终不得妖仙正果，但要灭他神竹观也不是易与之事。

    师弟，你只可徐徐图之，若是使之离恶向善，认清形势，自避大劫，这亦是不违掌教初衷，更能得两全其美之果。”

    窥见得道之机的喜悦还没褪去，听到兴化真人的这一番话，季明不免冷静许多，一二息间已是心湖如镜，再不起波澜。

    “是该好好谋划。”
------------

第718章 角度，演练法

    不提神竹观，百禽山和双身寺两家就是两块难啃的骨头。

    铲除一家法统，可不是只要专注于这一家就成，在其里里外外的关系和人情脉络都得理算一遍。

    拔出萝卜带出泥，这是显而易见的，有时候这引发的连锁反应，牵扯来的第三者，或许比这家法统内的门人、老祖更难对付。

    一般来说，那种立派不久，声名狼藉的，算是最好对付，也是影响最小，基本上不用担心发生打了一个小的，扯出一堆老的这种车轮战的情况。

    百禽山算是符合这个标准。

    百禽上真转劫前虽得道已逾千年，但真正立派却是在六七百年前。

    另外立派之初，这“昌大诸方妖魔，使之化邪为正”的宏愿就已得罪太多妖魔，丧失了在妖魔中的基本盘，导致此派树敌不少，最终静海客那样深的道行也只能含恨兵解。

    转劫后，静海客化名为百禽上真隐居危鸟山烟波庵内，怕也是昔年壮志难伸，这才避世隐居。

    只要百禽上真不插手，对付百禽山那三个蜕形泼魔，及其麾下妖子魔孙，这还不算太难。

    相较于百禽山，那种立派许久，注重名声，善于和光同尘，不轻易起争端的，便是极难对付的一种了，空乐老佛的双身寺勉强能列入此种教派。

    那老佛之欢喜法虽重采补一道，但除却年轻时性冲道强，在世俗中害了许多清白人家外，这些年可是越老越滑，已不轻易出手害人。

    其在世俗间的采补，只以金银相诱，而不以法术强采，事后便是被人揭去，也寻不到太大的错处。

    就是同修间的采补，也是共论欢喜，齐登极乐，二者谁能采到元阳元阴，全看房中技艺高下与否，事后也是绝无争议。

    季明深知空乐老佛行踪不定，名声极大，纵横多年，也未听说哪个正教高人同他为难，由此可见非百禽山那三个货色可比，要想一劳永逸的除去，定然不可蛮干。

    几乎是眨眼之间，季明便有个粗浅的计策。

    他这第二元神之身本就是为眼下这种情况所准备，正体这里不好为之事，便交由第二元神之身去做，如此里外配合之下，最后才能事半功倍。

    要说用上第二元神之身，也就是姜黑枭的身份，那这事情的角度就是另外模样。

    金精山，云深处。

    名为云深精舍的深宅被终年缭绕的云雾锁住，这一锁就是一十二年之久。

    在此期间，此处被遗忘的深宅内，唯有寥寥数人来过，其中来的最多的，自然是宅中主人之父——姜神虎。

    在姜神虎的眼中，黑枭此儿仿佛天生就与这“正”字格格不入。

    周岁时，或是罕见父爱泛滥，或是寄予说不清的期望，他为黑枭举办了一次抓周。

    那满桌的玉简、灵草、小木剑，黑枭看也不看，毛乎乎的小手径直抓住一枚用于布设警示阵法的小钉，攥得死紧，咯咯怪笑着，指尖将那冰冷钉子抓得刺破掌皮都不放手。

    待到稍能跑跳，这格格不入便成了令人心悸的习气。

    每日清晨，行运道家基本功——吐纳之时，黑枭每每盘坐，鼻下有两道气流隐隐打着旋儿。

    这被吸入他口鼻的气息，竟带起一丝若有若无的腥风，吹得周围三尺内的气流似乎都变得浑浊、粘滞，再无半分清灵之意。

    山内的灵禽野兽天然地畏惧他，只要黑枭小小的身影出现，那些兽禽们就仿佛看到了什么极其可怖之物。

    连那些被姜家福地灵机温养得颇有灵性的灵鹤、花鹿，也是远远嗅到他的气息便炸了毛，惊惶地四散奔逃开来。

    不过诡异的是黑枭身上，又有“正”的一面。

    自小他未曾会爬，已是先会结跏趺坐，更自凿一壁佛龛，打坐其中，深厚的佛门宿慧在其身上体现得淋漓尽致。

    每当对蛇虫鼠蚁等，要行残害戏举之时，心中佛性都会阻止。

    久而久之，正和戾在其身上显得矛盾而和谐起来，如今这样一看，当初他将西方金德之戾性逼入其血胞性灵之中，或许是一桩错举。

    当然，这种想法只在姜神虎脑中停留一瞬，他清楚这戾性一旦在入道后，修行本门真法时，将之利用起来，将有想象不到的巨大作用，黑枭将来会感谢他的。

    不过令他忧惧的是黑枭对道法的扭曲。

    三岁时，他曾为黑枭亲自开蒙，诵读《太阴正蟾咒》。

    这本是涤荡心神、稳固道基的法门，字字珠玑，声韵悠长平和。可同样的音节从黑枭口中吐出，却粘稠、喑哑，如同沉在浑浊泥沼里的石头相互摩擦，听得旁边督导的家老头皮发麻，大呼妖异。

    九岁练剑，更是将这份“异”推向了极致。

    家中其他孩子演练这基础剑诀“垂云式”，剑光舒展，虽稚嫩，可都能演练出几分行云流水的清逸。

    可在黑枭这里，那柄与他差不多高的木剑在其手中，却陡然变得诡异刁钻。

    剑尖不再轻灵点刺，而是本能地向下三路、关节要害处钻、戳、撩，角度阴狠，带着一股与其年龄绝不相称的、令人牙酸的狠厉劲风。

    那木剑划破空气的嘶嘶声，不像是习武，倒像是毒蛇在草丛中急速穿行，伺机噬人。

    每一次演练结束，他小小的胸膛剧烈起伏，眼中闪过的并非疲惫，而是一种近乎饥渴的兴奋亮光，看得姜神虎心中的寒意骤升。

    本来他还想匡正黑枭自小养成的佛法修行习惯，令其专于真灵派玄门正宗之法，现在看来还得再等等，或许往后这道佛兼修，也是一条路子。

    有鉴于此，让姜神虎对于黑枭此儿的未来，一直无法有确定的判断。

    云深精舍之中，五位黄衣老伥在照常洒扫宅院后，挨个往后院壁龛而去。

    在龛前的剑架上，一个个默契的抄起剑器，兔起鹘落，分作五路，围在壁上佛龛前，手中剑锋催出一股冷芒，于昏暗中吞吐不定，如灵蛇摇首。

    壁龛之中，趺坐身影只投下一个静默的轮廓。

    龛中人指掌轻抬，微不可查。

    然此刹那，五个老伥骤然齐动！

    没有叱咤，没有嘶鸣，只有关节扭转时的摩擦声，格格作响，五柄铁剑倏然刺出，剑尖却精准地撕裂空气，直逼龛中。

    龛中人仍是趺坐垂目，两只毛手当空虚抓，如与五条灵蛇对攻，叮当连响，寒星乱迸。

    五位老伥见一击不中，即合剑阵运转，如一条冰冷大蛇在雾中蜿蜒游走，步伐交错挪移间，如同蛇鳞摩擦地面，剑光便是蛇信，幽冷吞吐，彼此缠绕、递进、绞杀。

    “妙哉！”

    龛中之人睁眼，霎时其肉身有暴烈热浪蓦地喷薄，五伥灵蛇剑阵之势被热浪中纯阳真意喷浇，阴身蒸出水汽，在地面迅速结满一层薄薄白霜。

    “哼！”

    五伥听到这不满的哼声，齐齐一颤。

    他们顾不得阴身被纯阳真意灼伤，阵势陡变，五剑如蛇身盘卷绞缠，层层叠叠的剑光阴柔而绵密，带着沉滞的黏劲，直刺那道身影。

    “这才像样。”

    龛中人鼻喷二气，如同两条乌光。

    两条光气被其一把抓在手中，变作两条乌光剑，往前一挺，绞入层叠阴绵剑光内，一时如花蝶落丛，片刻穿纵过去，老伥挥持五剑被绞得震颤嗡鸣。

    当龛中人穿阵而过，五剑自鸣间，已脱于老伥们的掌中。

    不等老伥们惊叹，那两条乌光剑一转，一招“螣蛇入洞”，龛中人疾身揉进，动作快得只留下一道模糊的残影，掌腕双双一翻，两剑下斩，低扫过来。

    剑锋才刚迫来，一股阳和之气已卷上阴身，随即五位老伥阴身一麻，身形一矮，跪倒在地，道：“黑枭虎主神功盖世，剑法超群，老仆佩服。”

    “无趣！”

    姜黑枭将两剑一放，化成两道乌光吸入鼻内。

    两位黄发碧眸的老伥上前叫屈的道：“虎主，您这两道奇光异气之内有股阳和之气，太克俺们了。”

    另外三位僵直褪色的老伥相互对视一眼，拱手间齐声赞道：“虎主那蕴含阳刚气魄的元阳童子功才更为厉害。”
------------

第719章 见面，童子功

    在姜黑枭面前，五伥具逞阿谀奉承之能，这其中又分做两派。

    一派自是因祠堂内山虎真身遗蜕感应而降的两头伥仆，一派自然是姜神虎所派赠的。

    对于五伥派别，姜黑枭没有在意。

    他这些年一直在将旧日佛法捡起，乃至于还想要在须陀恒初果之上更进一步。

    如今阿鼻二气已推进到上一世的水准，重新炼到了第二重，在这鼻窍深处再次炼出了阳和寂灭之气。

    此气对于阴灵有天然克制之效，并且再精深一些，一经鼻下喷出，还可将他人魂魄喷出肉身，可谓一大奇招。

    刚才同五伥演练剑法，他将鼻中两道阳和寂灭之气化为剑器，很大程度凭着阳和寂灭之气占了先天优势，而非是五伥所演之灵蛇剑阵不济。

    “灵蛇剑阵诡谲多变，最合你们使用，可惜你们五个面合心不合，得了阵机变化，却是散作一盘，白白浪费了这套剑阵。”

    “虎主教训得是。”

    那两个黄发碧眸的老伥，甚是恭顺的道。

    他们两个自认为是陪着姜黑枭从血胞里出来的，还先被赐名阿大、阿二，资历最高，很是瞧不起后来的三个老伥。

    另外三个老伥之中，一着白羊道袍的老伥去往丹房，回来时已手托一盘，上呈一匣，送来黑枭面前，道：“以主子天姿，禅法已有火候，可密功久不得精要。

    这壮骨豹胎丹老奴日夜看护，亲顾炉灶，如今又炼了九粒，望虎主多增功力。”

    “羊管事，有心了。”

    季明随手拿过丹匣，取了两三粒吞下。

    这羊管事是他为这老伥取的名号，还有另外两个，分别取了鹿健将，还有鹤道人。

    见黑枭吃糖丸似的服丹，那着白羊道袍的羊管事，不忍直视般的侧过头去。

    这九粒壮骨豹胎丹可是费了十多种药材，还要再添身怀九婴古血那类灵物的血肉，苦炼九个昼夜，才能炼成此等丹头。

    若姜家其他人服上这么一粒，所炼真法定然精进，生撕虎豹不在话下，可是在姜黑枭的身上，却说没有太大效果，只因对方的肉身本就强横。

    身着瑞鹿道袍的老伥见到一旁阿大和阿二的神气，似要揪住羊管事那略显冒犯的神情，急忙上前打个圆场道：“好了，看看你自己这幅苦脸，还当你不舍这些丹头之物呢！”

    羊管事会过意，苦笑的道：“我哪有这意思，这壮骨豹胎丹本就是配合元阳童子功所炼，我怎么有不舍之意。”

    “好了。”

    最后身着灵鹤道袍的老伥，喝令一声，“虎主服丹运功，还不速速护法。”

    黑枭趺坐在空，双手结出一印，身上精、气、神高度结合，渐渐产生一种无形威势。

    此势显出一点形质在外，如烟似云，飘在体外，并非纯粹实体，但是五伥能从这烟云之物内感知到黑枭身上散发出的旺盛生机和不可动摇的意志力。

    这烟云正是元阳童子功小成之标志——气魄。

    当壮骨豹胎丹内的灵机初步融入黑枭肉身，结合元阳童子功的修行，肉身的层次开始提升。

    在其皮肤之下，筋骨皮膜全都得到锻炼，这种锻炼让整个肉身“活”过来一般，真个是虬筋盘玉骨，血肌龙蛇舞，身上各部分都似有想法一般，自行屈伸、抽搐。

    这等诡象超出五伥平日见闻，一时骇然色变。

    往日虽在黑枭身上也有见过类似肌搐之状，但只如蚯伸似的，哪有今日剧烈，仿佛一身血肉欲从其身飞脱一般。

    在黑枭身上，那如烟似云的势已团聚一处，随着体魄的不断强大，渐渐聚成龙，凝作虎，亦或者猛象、大鹏、狻猊、赑屃等等，这分明密功大进。

    “哼！”

    哼声一出，两道白气喷出黑枭鼻外，卷起剩余壮骨豹胎丹吞下。

    在肉身上，肉活异状更为剧烈，黑枭没有任何动作，只以绝强定力，守住清明。

    渐渐肉身平复稳定，烟云团聚在顶，渐成一道螣蛇气魄宝相，只见得：

    首昂尾卷，口中嘶嘶破雾行；身盘云行，天际隐隐起风霆。

    遍体上熠熠灼灼鳞甲，亮胜乌金；满口中森森冽冽牙齿，利如雪刃。

    山中百鸟窥其影，敛翅噤声；渊底群鳞嗅其息，伏波匿形。此乃灵眸飞焰雾中灵，玄身花鳞云中主。

    “恭贺虎主神功大成！”

    阿大、阿二，及其羊管事、鹿健将、鹤道人这五位老伥，齐齐下拜道。

    就在这时，黑枭的面上忽然浮现出恶煞神情，嘴里咯咯冷笑道：“五伥听令，速去请我父亲过来。”

    只见黑枭神情，五伥心知要遭。

    这位主哪里都好，唯有戾性发作之时，肚里不知会揣着哪样祸水，眼下他们又不敢不应，这位主子所炼之禅功可是对他们极为克制。

    这才一十二岁的幼龄，已有这等道行，玄妙手段，试问他们侍奉左右，怎敢不尽心。

    “算了，我亲自过去。”

    此话才起，其身已纵至十里之外，其声落时，已是从宅外远谷处传来，惹得五伥又是敬佩这等道力，又忧心此主戾发害人，齐驾阴风卷随而去。

    金精山中的灵宅仙窟有许多分布，除却主峰那一处祖宅，其余灵秀之所均有建宅。

    在山中水岸相接之地，有曲水回环处，乃天然生就一方清幽。

    可见一湾曲水萦绕，澄澈若琉璃初拭，浅处可见莹润卵石，深处则蕴幽碧寒潭。

    水畔芦荻丛生，森森如戟阵，高可齐人，风过飒飒作金铁微鸣，恰似无形藩篱，半掩汀洲真容。唯余数条苔径蛇行，蜿蜒于苇墙之间，引向深处幽宅。

    此等景致名唤「蓼花汀」，实是水气氤氲滋养之灵境，也是姜氏本代家主之别院。

    许多宗家旁支子弟均以在此处参修玄机，聆听家主训诫为荣。

    在幽宅别府之外，戒备极是森严，几队獠牙青脸的神猖道兵在汀外巡逻，昼夜不休。

    就在这暮色四合，汀洲极显幽寂之时，一道长影由远及近，不待那些个道兵反应，已是硬冲院里。

    “孽畜！”

    院里喝声一起，逼来的长影一顿，道兵立刻合围。

    哪知长影一翻，当空如巨木横滚，竟将数队道兵阵型滚散几分。

    不过神猖道兵到底是姜家底蕴之一，个个都有鬼神之力，顷刻将长影压下，其翻手间百十条黑索捆住长影，这才看清原是条神异的螣蛇。

    “慢！”

    院内又起一声，道兵动作为之一停。

    恰在此时，腾蛇化散烟云一缩，裹定着一道小小身影，落将院中。

    “我儿密功不凡呐！”

    姜神虎刚赞一声，便见小小身影外的气魄微微散开，露出一张黑似煤炭，鼻梁坍陷，歪嘴尖牙的丑脸，顿时激赏的笑容一僵。
------------

第720章 毛裘，父子谈

    “我儿可是在宅中待得闷了！”

    姜神虎说话间，道兵们一一退去，此处小院对外防备更严密起来。

    他这孩儿黑枭的存在，到底还算一桩秘密，仍需严防此等秘密外泄。

    姜黑枭站在气魄中，任由戾性在心中发作，阴沉个脸道：“老爷子，我都十二岁了，该让我学学门中的《六甲灵飞策精之书》，你不会真准备等我年满十六，被家老们种下「木石禁法」吧！”

    “怎会。”

    姜神虎瞧见黑枭乖戾样子，就知其又发戾病了，这时候只能顺着，让其撒了恶气。

    “你这些年修行元阳童子功，一身的精、气、神三宝早就炼足，便是未修道法，也达到了种下禁法的要求，但是家中可曾提出给你种下禁法之事。

    你是我姜神虎的儿子，又天生不凡，谁敢动你分毫。”

    “这倒是！”

    黑枭双手抱胸的道。

    “好孩儿。”

    姜神虎实在难以久视黑枭这张丑脸，也深知这孩子已然长大，必然不可能久锁深宅，终究还是得出去见人，于是说道：“元阳童子功和那禅法固然你夙世所得之妙谛，但你有没有想过再学一门奇法？”

    “比如.”

    “比如变身法！”

    这话一出，黑枭那黑煤似的小脸立马变得黑红，带着扭曲的羞恼，这是被人说到痛处。

    姜神虎语重心长的道：“我儿何必如此作态，修行中人何惧美丑，只要道行炼至绝顶，别人敬你怕你都来不及，怎敢嫌你。不过你如今道浅力薄，顶着这样尊容，外出行事难免不便。”

    “孩儿美丑全赖父母精血混造，你没把我生好，反嫌我丑容，我偏要顶着此容外出，丢足了你的脸面才罢休。”

    姜神虎久居高位，执掌正道权柄，威福在手，此刻也是被黑枭顶撞的没脾气。

    类似之事往年也多有发生，但谁叫他甚是爱惜此子的秉赋，再加上其戾性归根结底乃是自己一手造成，故而对于此子历来都是骄纵非常。

    ”拿来！”

    姜黑枭气冲冲的说罢，又将手往前一伸。

    “你不是”

    “法术我要学，你那老脸也要丢。”

    “随你，随你。”

    姜神虎懒得理这逆子，从袖内抽出一张轻飘飘的薄纸，甩在半空，又道：“隐、定、变、化四古奇术均是易学难精，你刚刚入道，日后精力多放在本门真法之上。”

    黑枭盯着半空中的薄纸，纸上有个「变」字，在阳光的透照下，字中墨迹漫开，又成了个「我」字。

    在他的注视中，字样百变，短短时间不下万字变过，很快黑枭了悟其中变化一法，其身在气魄上一翻，就变成了个仙骨英姿，样貌灵秀的少年。

    见到这样少年，姜神虎也是恍神一阵。

    初涉变身一道，最忌大幻大变。

    如果本身是个丑的，偏要幻成个大秀大美，其身相之中定有不谐之处，就如性质不同的两物强行捏合，别人久视之下必然有感，从而使其露馅，这就是所谓相由心生。

    所以最佳的修行之法，先由丑变凡，再由凡渐秀，秀而渐美，每一阶段都需几年适应，期间更要结交灵秀之士，此是使自身内中气质变化。

    可在黑枭的身上，且不说灵秀姿容，就是那等卓尔不群、恬静冲虚的气质，就无一点不谐，仿佛本该如此一般。

    这在姜神虎恍神之中，似见到真灵派三祖，也就是他们姜家先祖「玉蟾姜玄」的一丝风采，这种道韵风采在如今的姜家中，已经再难见到了。

    “别看了，你生不出这样灵秀模样的儿子。”

    在听到那尖酸刻薄，仿佛能噎死人的语气，姜神虎有种死心的感觉。

    “会好起来的，只要我儿开始修行本门真经，将戾性导化入真经修行之中，再以几样手段配合，定能一举扭转恶劣秉性。”姜神虎心中这样安慰道。

    这样想着，心里好受许多，又觉黑枭这孩儿又顺眼起来。

    姜神虎将黑枭唤到屋内，令院中婆子从里屋取来一个宝匣，让黑枭亲自打开。

    这匣子一打开，满屋烛光竟似被吸去大半，一件雪白裘服叠在匣中。

    这裘衣如一片初降细雪，柔柔铺展在猩红绒布之上，细看之下，每一根毛尖皆凝着一点微黄，千点金芒在烛下无声游走，似有灵性一般。

    黑枭手掌轻轻拂过，仿佛触到一缕云絮，掌心温软微痒，竟无半分重量，耳边传来姜神虎的话，“这件宝裘名为「雪里金」，裘毛乃是从天狐院以大笔阴德求购。

    就是家中最灵巧的绣娘，也要耗尽半载光阴，熬干心血，方得一裘。

    这件狐裘可说是从符钱和阴德堆出的宝物，多少的仙家资粮也买不来这份灵气。

    你穿上它，在千变万化之中，就是别人炼就一对慧目法眼也难看破，等闲的左道之术也难伤你分毫。”

    黑枭闻言一喜，捧起这件雪里金，暗叹这才是世家子弟的标配。

    他正要披上，不料被姜神虎拿了去，亲自为他披在身上。

    裘服披身，黑枭只觉身畔寒意骤退，暖意融融，宛若围坐小炉，周身光华流转，衬得他清瘦身形愈发的挺拔俊逸，好似玉树裹了一层清辉。

    “好，好，有我当年风采。”

    姜神虎顶着一颗虎头，金睛晃光，一本正经的扯道。

    就在这父子温情之时，黑枭混不吝似的一句话，打破这氛围，只听黑枭道：“老爷子，家中有没有闲置的法宝给我来一套，我看别家可都有。”

    “一套？”

    “一件也成。”

    “你那身边五伥平日就是这样教导你的？”

    “老爷子，你也别给我上眼药，那五个老伥我早看不顺眼，尤其你给的那三个。”

    黑枭毫不在意老父语气中的压迫，挥手道：“要不是顾及你这里，我早拿他们来炼「五鬼断魂掌」，我可听说这门左道密功在法术阶段可凭另类之法成就神通，赵家可是不少人偷偷在炼。”

    姜神虎知道此子是头顺毛驴，脾气相冲只会令父子关系恶化，只能将语气放软来劝解。

    “季家季虚舟能自幼持掌法宝，乃是因他生于富贵之门，却不好荣位，能专务道术。

    其因孩时偶闻地仙王真有得度世之道，便在垂髻之年访道于太山，辛苦寻求，执奴仆之役，亲运履之劳。

    王真不教其度世之道，只是朝夕与之高谈当世之事、治生佃农之业，如此季虚舟仍能久不懈怠，当时共事王真者数十余人，皆已归去，独有季虚舟不去，敬礼弥肃。

    如此学道之态度，季家才专送通灵法宝一件，以护其随仙学道之功业。”

    “我也可以！”

    黑枭脱口而出的道。
------------

第721章 虎戏，得真法

    姜神虎明白黑枭戾性发作时，便会自傲自负，听不得旁人劝解说辞，于是说道：“如今真灵派中季、姜、赵、郑四家各有扛鼎人物，你只要能斗而败之，家中定然酌情考虑法宝之事。”

    说到这里，姜神虎又想到黑枭出生时，被大郎拿走的那件宝幢。

    大郎这些年依仗那件佛宝很是出了一番风头，还在门中得了「混空宝手」的名号。另外还有四郎，自从得了那黄皮葫芦后，便整天见不着人，神神叨叨的。

    因有此故，他对黑枭颇有几分愧意，但是偏偏其性常犯凶戾，喜动恶静，永无耐性，要不是这些年自己设下极严法规，此子早出去为害一方了。

    如今既然黑枭主动提出修行正法玄功，那他便索性成全。

    要是黑枭能早日化解心中的戾性，那么他姜家也能再添一位优异道子，光耀门楣。

    “家中规矩一向是十三岁根骨长成才授以道艺，不过你既已起学道之心，又肉身天生强横，早一年学道也无妨。”素氅广袖的姜神虎端坐于蒲团之上，让黑枭在前跪下。

    黑枭知道将得授门中正法，即刻收起性子，下跪礼拜。

    “《六甲灵飞策精之书》要旨在于‘熊经鸟伸，仿兽之百态，炼化百形’，因而极重动功，擅以劲推炁。

    其中首章「鸟熊章」内有灵飞导引六戏，为鼠、狗、猴、马、龙、虎六戏，共分十二式，可以引动气血，打通十二正经、奇经八脉。

    汝性如新淬之锋，锐利易折，内蕴浊火，非长生久视之相，今授尔这六戏十二式中的虎戏二式，效山君之姿，导引阳刚，化戾为韧，且看仔细——”

    言罢，姜神虎身形微沉，黑枭只觉对面老爷子身上一股虎威冲于他的脑顶，激得头皮发麻。

    姜神虎双掌已倏然按于冷硬地砖之上，五指微屈如蕴千钧之力，指节如钩，其足踵稳稳踏定，正是虎距一式中“四肢距地”之始。

    “虎威首在脊骨！”

    语声未落，背脊已如大弓猛然引动，肩胛如峰耸起。

    倏忽间，身躯向前扑纵三次，其势迅猛，衣袂带起裂帛风声，此虎距式中饿虎搏食之悍烈令黑枭面上血色退去，只感自己脸上一片凉意。

    随即，姜神虎肩背之力如潮水回卷，又向后沉稳退伏两步，动静之间，劲力吞吐如呼吸，筋骨隐隐发出闷雷滚动之声，这就是虎距一式内的技巧。

    在黑枭这里，季明的元神已降在此身之中。

    他在旁屏息凝神，见这位姜家主脊背涌动一如龙蛇潜行，似有无形之力在骨节间奔突冲撞，这是虎戏中的内劲微妙。

    “引腰侧脚，仰天而啸，乃舒郁结！”

    姜神虎一声低喝，腰脊如长河倒卷向天，极力伸展，侧首昂然，下颌直指于顶。

    此刻其颈项筋骨毕现，喉间竟隐隐滚过一声低沉的虎啸，震得汀外那密密匝匝，铺展如霞的蓼花簌簌而落，千百头宿鹭眠鸥才惊飞半空，又纷纷倒毙。

    与此同时，其一足如钢鞭般侧踢而出，气劲横扫，所刮过舍内的桌椅人物俱是一晃，却无一物有伤。

    “黑枭”见此纯粹肉身之技，不觉心驰神摇，忍不住要掐诀礼赞，好不容易忍住，又觉胸中因戾性而起的燥意，竟被这无声的虎啸牵引着，有松动之象。

    “技近于道！”

    他心中暗道。

    “第二式·虎伏，复距而行，前却各七，周天乃通！”

    姜神虎复归四肢踞地之姿，身形沉稳如山岳，开始或进或退，每一扑一退皆含千钧之力，却又圆转自如。

    这动作看似刚猛绝伦，可待七进七退完成，方能窥见其中深藏的循环往复、生生不息之劲力。

    姜神虎周身蒸腾起极淡的白气，非云雾缭绕的仙家气象，而是气血奔涌、汗气微蒸的自然之相，这让“黑枭”身上袅袅升腾的气魄都产生轻微共鸣。

    “你来试试。”

    姜神虎收势，稳若山岳，其以言语激励的道：“你那夙世所学的元阳童子功，也是肉身密功一道，同此虎戏殊途同归，你既能在那门密功上取得成就，在这虎戏上也无问题。”

    ”黑枭”依样伏身，演练虎距一式，初时四肢僵硬，前扑如撞壁，后退如拖山。

    姜神虎目光如炬，洞察黑枭身姿关隘处，正要伸指点化，还未触其身，便听这孩子喃喃自语的道：“气凝于两肩，如虎蓄势，意注腰脊，引而不发。”

    说话间，黑枭背上两肩处的肉肌筋骨，似被无形之手缓缓梳理，随动作艰难流转，虽滞涩如粗沙磨砺管道，却终究开始了流动。

    虎距一式，不在距地之形表，而在活络肩胛两处部位，练得脊如弓张，肩如峰耸，便已大成，若再练活各大关节，就已是圆满，而黑枭不过几个呼吸就已然大成了。

    他很明白，黑枭肉身已得元阳童子功充分开发锻炼，其修行虎戏二式，并非平地起步，而是已有了深厚根基。

    “力由地起，如虎蹬石！”

    在地上，黑枭距地，前突后进，四肢百骸无不如意，周身汗水如注。

    他那神情，仿佛胸中躁动戾气，亦如被反复锤炼，在这古拙虎戏的一进一退之间，渐显出驯服之势。

    在七轮往复完成，黑枭浑身汗透，喘息如牛。

    但却以奇异地，没有任何支撑的姿势，由距地而站立，挺直脊背，虎威更甚几分。听其鼻下呼吸，绵密悠长，分明劲力生生不息，已得虎伏二式之精妙。

    ”二式精妙你已俱得，接下来就是服炼家中秘药，沟通六甲阳和之气，观想甲寅之虎。

    何时有甲寅神意在你体内巡行往复，这「鸟熊章」一章便算炼成，那时就可以修行第二章「甲象章」——六甲为象，导引精元。”

    姜神虎将一份符图，一本解书交给黑枭，说道：“这符图之中是《六甲灵飞策精之书》前三章鸟熊、甲象、真身，还有为父多年的心得解书一份。

    接下来你课业必是繁重，我知你躁意难禁，禁你一十二年已殊为不易，再禁足于你，使你专一课业，必适得其反，故而准你出游。

    不过如今天南赭熊、谷禾二州正起劫运，以你道行不可趟此浑水，只可在宝光州心台和漓元二方内闲游一二，那金宁上方有琉璃寺高僧坐镇，万不可造次。

    如此，你只要不在外面乱来，以姜家之声名，各正旁教派中少有人与你为难。

    不过那黄庭宫和太平山扛鼎人物之行迹和居所，你最好还是避开为妙，此类人物气冲道强，久胜不败，其中一二人物，就是我姜家五虎也是敬佩。

    你若与之冲突，最后吃亏的还是你。

    另外我知你一到气头，未必记得这些告诫，所以我特意为你炼了一道禁法。别怪我没提前说，你若真个犯事，此禁定施于你身，叫你日后违我法规，定然生不如死。”

    叮嘱完这些，姜神虎便让黑枭回去熟悉功课。

    从蓼花汀回去云深精舍没几个月，姜黑枭便静极思动，准备去找另一个常来拜访的兄长，不料这位已是主动上门。
------------

第722章 大成，试牛刀

    在金精山中，除却老爷子姜神虎，这和姜黑枭关系最好的，莫过于姜虎彪。

    这姜虎彪性烈少谋，勇力冠于同侪，然遇事动辄以拳剑为先，其同黑枭倒是有些意气相投。

    而让虎彪如此专护黑枭这幼弟的缘故，自是在姜家之中，二人丑的各有千秋，严格意义上虎彪还有些悍勇之气遮掩，略增颜色，可黑枭就是纯粹意义上的丑恶。

    每每姜虎彪同黑枭站在一处，都觉得自己更耐看了一些，如此自是更爱往来，时间一长，倒有些兄友弟恭，情谊更真切许多。

    这一日听闻黑枭已被授正法，姜虎彪算准时间来深宅之中，准备悉心教导一番功课。

    刚来宅中，姜虎彪先同五伥见过，刚要问问幼弟黑枭目前的课业进度，迎面便见一清逸少年，面如冠玉，目似朗星，轻裘宝带，朝他含笑拱手。

    一见这少年风度，姜虎彪立生自惭形愧之感，下一刻警觉大作，戒备的问道：“你是何人，为何在此？”

    “兄长，不多数月未见，难道不识得我了？”

    “枭弟，竟是你！”

    姜虎彪一拍脑袋，接着绕着黑枭转了一圈，仔细审视，竟是没看出一点破绽，说道：“这件雪里金固然能让变身术更为自然，形神如一，难漏破绽，可也未见得能有你这样的神效。”

    显然姜虎彪对雪里金这种宝裘功效了如指掌，往日或是用过类似之物。

    在见到黑枭所变俊逸少年，姜虎彪心中不得滋味，他不愿承认这里面有一点酸意。

    姜虎彪语重心长的道：“枭弟，美丑全赖父母精血造就，父亲没把你生好，但是幻变成这等模样就是你的不对了，你看我何曾如此，我辈男儿俯仰天地，但求赤白真实。”

    “哎呀！”

    黑枭一拍脑袋，恍然大悟的神色。

    他将身一晃，变回毛黑干瘦的丑态，说道：“差点中了老爷子的计，他授我变身术，厌嫌我形貌丑恶，我当时还说偏要维持本样，大丢其面，没成想一转眼就忘了。

    还好兄长提醒我了，想来兄长同我差不多模样，却也坚持从不幻变，定也如我一般心思，恨老爷子没将自己生好，要给老爷子丢丢脸，出这一口恶气。”

    姜虎彪听到这样的话，简直比骂他还难听。

    可是话在嘴里转数圈，终究还是担心黑枭再度变成那等俊秀模子，只得点头附和。

    “真经中的寅虎可曾观想完全，虎戏二式练的如何？”

    “区区真经中的鸟熊章，自是已炉火纯青，论及其中的修炼难度，还没我这元阳童子功高。”

    “枭弟！”姜虎彪猛的一拍黑枭肩膀，惊诧的道：“那元阳童子功乃你前尘往念所留，你有执念我能理解，可不能为此而苛待自己，毕竟饮食男女，人之本欲也，何须自禁。”

    元阳童子功，一听此名就知修行此功，定是要守童子元阳。

    “兄长意思是采补？”

    姜黑枭皱眉的问道。

    “什么采补？阴阳互补，男女合气是也！”

    说起这个话题，姜虎彪打开话匣子似的高谈阔论，似乎不以此种话题为忌。

    玩归玩，闹归闹，虽说黑枭戾性重，孽根深，误入欢场也无可厚非，但他已准备在元阳童子功上取得突破，于是任凭姜虎彪如何说，死活不在此事上松口。

    当然了，虽说不愿采补，但是以他如今之性功和慧力，只要一念守定，元阳便可稳固如顽石，便是行合欢之事，也能保元阳无碍。

    除非对方乃是此中大家，极善欲术魔法，能动摇他的念头，使他松了门户，纵走元阳，否则就是通宵达旦，也不损他分毫。

    可他到底在练元阳童子功，除非能找到个由头，掩盖自己可固守元阳之事，否则怎能轻易在这事上松口。

    姜虎彪见这个幼弟铁了心一般，不得不从自己那纳物的兕皮小褡包里小心取出一本黄皮册，捧在两手之上，分外珍重的神色，示意黑枭赶紧接过去。

    “玄素秘舍术！”

    黑枭念了一遍，有些不明所以。

    最后在姜虎彪的指引下，才见到册中边角上两个鸟文虫书之形的两个古字，依稀是.「大成」二字。

    “大成.大成仙公！”

    黑枭话语中的尾调都扬起几分。

    “没想到枭弟深居此宅，竟也听闻仙公大名。”

    “兴许是闲书里翻到，当时留了几分神。”

    黑枭含糊几声，没耐烦的说着。

    见他如此姜虎彪也没在意，毕竟大成仙公乃是前古老仙，从古至今不知在世上留下多少逸闻奇事，供后人探索的遗洞闲府不下百座，名声可谓是经久流传。

    当然最为广传的还是此仙公所创玄素之道，俗称和合之术。

    “这古皮册可是哥哥我从西荒空洞山阴素教真传手中重礼求得，上面有阴阳交接之时，可保「元阳不漏」之秘术，这许多年中，我精研此册，甚得其中机要，可向你传授。”

    “兄长真是无私。”

    黑枭感动的说道。

    这姜虎彪真是瞌睡来了送枕头，自己刚刚还在想怎么掩饰自己，对方就送来了一个借口。

    “一家人不说两家话，这偌大姜家只你我合契投缘，我不帮你谁帮你。”

    姜虎彪这话说的极有感情，事实上他只是怕这幼弟真个上进，化解了心中戾性，到时不是独显他的无能。

    如不趁着枭弟现在少不经事，多多引导，令其日后恶名遮过自己，这样自己再犯何事，想来有枭弟珠玉在前，自己也能显得“清白”几分，得家中宽恕。

    抱着这样的心思，也为自己在外玩耍多个帮手，姜虎彪竟是很有耐心的教导起姜黑枭，除了这元阳不泄之术，真法上的门道也是没少传授。

    在见到姜虎彪如此上心，黑枭便也顺其自然。

    他本就是有意自污此身，好打入左道妖邪的内部，尤其百禽山和双身寺这两处，顺应姜虎彪此举也能为他将来之事埋了个引子。

    没办法，要混入左道内，要么淫，要么暴。

    而像是姜黑枭如此优异之才，自是得既淫且暴，才能和妖邪们称兄道弟，真正的打入内部，如果事情顺利，应该能从内部瓦解百禽山和双身寺。

    一晃眼，已是时值仲春，山外桃夭灼灼。

    二人均是有些不耐家中清规，于是托言访友，离了金精山老宅，驾驭两匹寻常青骢马，游于俗世，一路寻花访色，夜宿娼楼莺巷，磨练房中技艺，略取残元余阴。

    姜黑枭听说兄长姜虎彪已经联系他那寻花问柳的同道圈子，准备大展身手一番，顺便带自己小试牛刀。
------------

第723章 舟舫，注意项

    姜虎彪领着黑枭一路向西，目的地很是明确，乃是那浑水山上谷藏灵派五脏宫。

    据姜虎彪所言，这藏灵派乃是某位鬼神在人间的法统，其和黄庭宫中一位老祖师颇有渊源，此异教之中的人士虽良莠不齐，人鬼杂处，但碍于教中法度，倒也能修身养性。

    这藏灵派中有他姜虎彪一位好友，人送外号「盗元君」，乃是头老魅成精，姜虎彪和这头老魅可说是这宝光州心台方内淫道欢场内的领军人物。

    行至一处白堤，但见远山如黛，近水含烟。

    兄弟二人骑跨高马，意气风发之状，姜虎彪经过这些个日子，更觉黑枭极对自己胃口。

    枭弟虽偶发戾气，但也能听进自己的话，寻欢作乐之时从不扫兴，更能和自己交流心得，这些时日实在快意无边。

    见到堤边风光，姜虎彪难得雅兴，正要指点景色妙处，瞥见枭弟面有沉容，以为还在抱怨前些日子，二人路遇亟横山抱石老弟子香姬，枭弟欲用法术擒住淫乐，被自己劝阻的事情。

    当下他勒住坐下健马，向枭弟传授人生经验。

    “枭弟，你我身份尊贵，乃姜家子弟，本就是有无穷享受，无须在外作恶索求。

    我等之所以在外采补寻欢，无非一时兴起，清静生此一点闲趣，但你要明白利害轻重，晓得自古以来邪不胜正，更不可自恃法术高强，与人树敌，这样才得长久之功。

    贪淫好色本是无妨，但需注意其中几处事项。

    一是多在莺巷娼窟中寻乐，二是在外就算偶遇秀美之女，欲行采补，那也是以重金向女子家中明买，或是变幻美男勾引，对方为此财色所动，出于自愿，才是上乘。

    女的如果真是坚贞刚烈，不受财色诱惑，我们也决不勉强。

    实在性急，也得探明干系，才能动手，务必事后不留首尾。”

    “兄长此话实是金玉良言。”

    黑枭嘴中夸赞，心中暗道难怪这些日子都是宿于娼家，他还真当姜虎彪是君子好色，取之有道，为此他还用那抱石老弟子香姬特意一试。原来是怕惹出麻烦，不好收场，可见就是恶人做坏事，也得多废一点脑子。

    黑枭在马上漫不经心的道：“不过说起来这些凡俗女子有何乐趣，听说各异派之中许多有姿色的荡女淫娃，乐于自荐枕席淫乐，这藏灵派内就有好于肉身布施的善娘娘。

    弟虽不才，但也有以肉身利益他人之佛心，不知可有机会与善娘娘切磋一二。”

    姜虎彪很不愿打击自家弟弟，那善娘娘业已入道多年，乃是藏灵派中的前辈名宿，能让其自供枕席的，也得是自家老爹姜神虎这样的人物。

    感受到枭弟甚是期望的眼神，他只好谎称善娘娘早已收山，不再行肉身布施之事。

    此时，天公陡然翻了面皮，方才还是丽日融融，霎时间乌云泼墨也似自湖心涌起，沉沉压下。狂风卷地，扯得堤上垂柳狂舞如鞭，豆大雨点已挟着湖腥劈头盖脸砸落。

    “好个无端风雨！”

    黑枭眉头微蹙，举目四顾。

    湖上舟楫早已遁去无踪，茫茫水雾中，唯见一叶画舫，悄然泊在长桥之侧。

    那画舫形制古雅，朱漆虽旧，窗棂精雕，舱内隐隐透出暖黄烛光，于这泼天风雨晦暗中，竟似一点幽冥之火，无声招引着他。

    “兄长，且去那舫中暂避！”

    黑枭话音一落，便拽着姜虎彪的衣袖，足尖一点马背，身形如燕掠水，飘然落向画舫甲板。

    甫入舱中，风雨声顿被隔绝，唯余一片暖香浮动。

    舱内陈设清雅，壁上悬一幅水墨云山图，案上青瓷瓶插着几枝半开的素心蜡梅。

    舫主背对舱门，正抚弄一张古琴，其人一身素白麻衣，身形颀长，闻得足音，琴声未绝，只头也不回，轻声道：“风雨如晦，竟有仙客临门。陋舫蓬荜，幸甚之至。”

    其音清越，似玉磬相击，令人心生好感。

    “嘿！”

    黑枭怪笑一声，道：“仙不仙客，不如转过身来一见。”

    舫主闻言转身，正见门处立着一壮一瘦两个丑汉，壮的那位还好，总算有些莽气，稍能过眼，瘦的那位才真个出奇，披着雪裘，只似雪里包着的一块黑炭。

    “奇人奇相。”

    舫主到底也是走南闯北，见识不凡，定下神来说道。

    “枭弟，这人倒是有趣，有这等胆识，定非无名之辈。”

    “外面风雨飘摇，独此舫在水上静泊，舫外又无绳索牵挂固定，想来也是个有法术的，可惜不知是人是妖。”

    兄弟二人在门处自顾自的说着，浑不在意舫主，表面上四门大开的样子，实则已在暗中警惕。

    舫主嘴角笑意僵住，他这舫船停滞此处，可不是为这二人。

    他那身子微微一定，元神暗中出游，在细雨如注的湖面上飘荡，隐隐在氤氲水汽之中，瞧见一大一小两道被吸引来的身影，心中立时大喜过望。

    这两位他早有留神，一番精心布置，多次暗施魇法，偏偏总被对方逃过，想来真正得手，还得再施一两次魇法。

    回了神的舫主，极是有礼的将兄弟二人请入舫中。

    这舫上一重重皆以碧纱橱相隔，俱是开合自如的。

    首进乃一精雅茶室，设湘妃竹榻、紫砂小壶；次进略深阔些，排着乌木书案、绣墩几枚，两侧俱是原木矮栏，悬着素纱帷幔；末进环列雕花明窗，内置一锦帐卧榻，俨然是休憩之所。

    黑枭和虎彪二人刚一入内，就见两位在湖上点着飘水竹篙上舫的青衣小鬟，托着食盒，送至内室案上。

    揭开看时，盒中摆着：一碟糟鸭掌，一碟蟹粉狮子头，一碟酱汁豆腐干等等，乃是四荤四素的格局，外带一执壶温热的黄酒、一青瓷盖钵的灵米香饭。

    “山野鄙人，聊以丝竹遣怀，污尊耳了。既是有缘，当以薄酒奉客。”

    玉壶微倾，一道琥珀色的酒液注入杯中，虎彪还在迟疑之中，黑枭已是抢先端起一杯饮下，“酒液凝冰，香夺天工！兄长安坐，待弟再饮几杯。”

    说着，黑枭豪饮数杯，最后犹不满足，夺过玉壶灌下。

    “是了，枭弟鸟熊章已经炼成，开始涉足第二章甲象章。

    其肉身精血凝练如汞，筋骨强韧似铁，正是初步凝聚“六甲真形”之时，此期间正需引外力入体，与自身精血对抗，在破灭中重生，极尽锤炼筋骨内脏。

    此过程本是凶险万分，但枭弟又习练元阳童子功，再加本身肉身强固，一般的煞毒、猛药等外力都难刺激，这酒水若是含有奇毒，正是枭弟之补品。”

    黑枭踉跄了两步，欲倒非倒的样子。

    在内衫下遍布兽毛似的肌肤上已然黑红，整个人像是热炭，身外气魄和热汗交织，在顶上聚凝成个屈伸蜿蜒的蛇身，两点猩红直勾勾的盯着舫主。

    “到底是真灵派传人，果然灵醒！”

    舫主发出一串夜枭啼血般的尖啸，周身骨骼发出令人牙酸的“噼啪”爆响。

    同时角落处有十数根大小妖幡齐齐一现，似在舫内连成一片幡林，结起阵式。

    当众幡一摇，烟光涌出，鬼影重重，或攫或扑，黑枭和虎彪一下被挤在鬼影内，似要被抓去血肉内脏的险状。

    “哼！”

    没等虎彪动手，黑枭一声鼻哼，白光一闪，满室生白，重重鬼影为之一清，幡林鬼阵自破。

    见此情状，舫主心里咯噔一声，只是被这白光照到，他那张人面已如劣质泥塑般寸寸龟裂剥落，露出内里青黑发亮、覆满细密鳞片的妖物头颅，忙将腹内元丹一喷。

    霎时间，一粒靛蓝丹珠拖着尾状激流打向黑枭。

    “找死！”

    姜虎彪屈指一弹，就见半尺来长的剑光在丹珠外一绕。

    整个丹珠猛的一颤，差点从中绕斩裂开，倏忽间丹珠又从剑光中返射回去，接着一条覆鳞长尾“啪”地一声撕裂素白衣袍，带着腥风横扫兄弟二人。

    兄弟齐齐出招，螣蛇气魄和暴涨剑光上下攻去，却打了个空。

    腥风鳞尾原是虚晃一招，妖人已遁化湖中，可他终究小觑二人嗅探之能，一直被紧紧追索，甩脱不得，事实上要不是黑枭和虎彪二人心有顾忌，不善水战，早入湖中拿他。

    “等等！”

    虎彪忽然拉住黑枭，双双伏于水波之上。

    他盯着水汽中逼近的大小两道身影，待稍微看清对方身形，脸色骤变，对黑枭道：“不好，是她们，枭弟快幻去身形。”
------------

第724章 青姑，设神坛

    大小身影逼近极快，快得湖水都被气势带动，掀起阵阵浪涛卷来。

    黑枭如虎距地，黑瘦身子伏驻于水上，身外螣蛇如飘带游走，给他身上带来一种奇异的美感。

    在一旁，姜虎彪已全然化出黄精灵虎真身，整个三丈长的虎身稳稳压住水面，致使周围水面波涛难兴，虎口内更是含着一口剑光，隐而不发。

    二人一左一右，一大一小，凝神戒备。

    “这二位乃是大小青姑，本是西荒庆真观千花洞哭麻老祖座下弟子，因那老祖喜游四海，好交朋友，故而将她们托于藏灵派掌教紫面金婆处受教。

    她们修行已有二百余年，魔册道书均有所长，更善于祭炼驱策各类精怪鬼魔，就是无形无相的天魔，被她们手中也被调伏得当，正道之中无不感到棘手。”

    “只要鬼魔之类，有我禅功妙法在，一概无虑。”

    黑枭信誓旦旦的道。

    虎彪知枭弟这般托大，并非无的放矢，那阿鼻二气他也是见识过的，一哼之下，颇有神鬼辟易之能，但这大小青姑到底成名已久，凶名早不在一些积年老魔之下。

    黑枭没再说话，因前面冲来的两道身影竟是久久不至，总保持一副迫进之势。

    这般情状二人哪里不知这是障眼法，姜虎彪即刻提气一吼，虎啸向四周滚过，连水上涟漪都抚平，那些飘在水上，四围而来的烟汽被一震而空，视野一清。

    在二人前面原来是两个恶鬼正摇身摆首，念念有词，就是他们于烟汽中操施幻法，以使二人如临大敌。

    二鬼见事情败露，怪啸一声，往后缩去，不料其后有长影一翻，将他们卷到前面，落到了兄弟两人的面前，同时死死锁缠。

    就是这时，二鬼仍存反抗之心，阴身暴涨丈许，魔火阴光在身外吹荡，消磨锁缠他们的螣蛇气魄，姜虎彪恰在此时吐出剑光，一连挑破两颗鬼头。

    “孽障，安敢伤我灵魅！”

    这声刚发出，两道身影已经在声前遁至，这两人立足于寥寥烟气内，只露出两对赤白圆润的莲足，二人这般等的神速令兄弟二人心头一突。

    哪怕黑枭有感戾性翻腾，也不由强收一点性子，将螣蛇气魄收起，不来对方手一扬，便摄去螣蛇内的一点气魄，似是品味一般，“肉身密功不错！”

    那二人撤去绕身烟气，现出一高一矮两位女子来。

    这两位女子像是一个模子刻出，均是披发赤足，面容青白，异色眼瞳，唯身高不同。

    高的挽了个家常发髻，只用一支素净的荆钗松松别着，钗头无半点珠玉，倒有几分山野清致。那矮的发辫垂落肩头，只用一根红绳系着，额前几缕碎发却总是不安分地拂过眉眼。

    无论高矮，邪气妖性都是一般，一眼能看到的狠毒。

    “二位青姑！”

    姜虎彪晓得这对凶神可不一定在乎他的背景，必须好言软语一番，但枭弟受刚才斗法所激，血气翻涌，戾性上浮，定不能让其开口，不然恶斗绝难避免。

    “闭嘴，谁让你开口了。”

    矮的那位娇悍女子手中扔下一颗妖首，正是刚才那位舫主的。

    妖首在水面半沉，叼着半块桃符，还在滋滋的冒火。

    此女声音有些沙哑微刺，似乎故意这样阴沉，“要不是见你们和这妖物打斗，知道非是妖党一伙，我们怎会轻易饶过你们伤我灵魅之罪。”

    说着，似看出姜虎彪暗松一口气，冷笑道：“另外谁容你开口的，你难道不知我姐妹生平最恨丑人作怪吗？！”

    “我”

    姜虎彪面皮一红，正要开口，肩上一手搭上来，接着就听到枭弟说道：“兄长，原来你刚才之话是这意思，可我和兄长一样，也不是怕丑的人。”

    “我不丑。”

    姜虎彪心中说道。

    “你来说话。”

    矮个女子指着姜虎彪身后被挡住的黑枭，眼睛一亮的道。

    ”哼！”

    黑枭一声冷哼，姜虎彪着实吓了一跳，差点以为黑枭动用他那禅法，好在只是单纯冷哼而已。

    可随即又怕这冷哼惹来二女不喜，又提心吊胆起来。

    “姑娘灵鬼乃是百炼精魄，不易消亡，何必在这里伪作厉色，来为难于我们兄弟，我便是道力不济，也决然不受此恶气。”

    这一话出，便是一直飘在半空，一直傲然而视的那位高挑女子，也是投来审视目光，颔首道：“眼力不错，气势也不错，倒是可以交个朋友。”

    黑枭一见自己气势落在上风，虽说有心讲和，但心中总不大爽利，于是怪话张嘴便来。

    “我乃姜家子，同我交朋友俱得是宇内灵秀之辈。

    你们两个满身阴气魔意，一看便知是修那以身伺魔，人魔混一的路数，要不是料定你俩狠毒非常，对上并无胜算，我早已运法将两鬼化去。”

    “好生狂妄，就是你姜氏家主过来，当我们的面也得客气一声，你如此说话不怕得罪我们。”

    见二人气性对冲，姜虎彪唯恐闹破了脸面，下不了台，连忙过来打起圆场，道：“枭弟历来性情刚直，初来外面历练，还望两位仙子宽容几分。”

    “姐姐，咱们多年来潜炼魔法，拘禁鬼魔，正是为寻那人晦气。

    如今才有些成就，实在不宜多树外敌，免得落入无穷祸端里，白白穷耗精力，让那人继续逍遥。

    这两个既是姜家子，身上傲气十足，多半是宗家子弟，若是可以屈身结交，未来未必不可引为强援，更能为我们寻仇之举多添一些声势。”

    那矮个女子传声说道。

    二女略一商量，最终还是决定结交为上，于是不再那样针锋相对，将刚才事情原委说了一遍。

    原来她们虽在紫面金婆那里被传授课业，但是在数十年前就已搬出藏灵派所在的浑水山上谷灵地，转而在这奚平湖外结庐隐居，苦修法术。

    没料到不知打哪里来一妖道，巧言令色，刻意结交，并请她们共参残缺道页两张。

    她们见道页中藏有水火交济之妙理，对调伏鬼魔之属甚为有益，于是欣然共参同悟，不料此乃妖道毒计，以道页妙理使她们参悟时松开心神，再暗中在僻静处设立祭坛，供养神将，以摄她们二人生魂。

    她们本有警觉，有心假意配合，好获悉妖道目的和来历。

    不料妖道所设坛法极是厉害，即便她们有所准备，多加防护，苦熬到了一定时候，还是被迷了阴神，已有多次被妖道摄到附近，如非道行高强，早已中招。

    今日正好妖道又在舫中作法，将她们生魂摄到左近，好在被黑枭二人撞见，机缘巧合之下误了作法时机，给了大小青姑击杀妖道的机会。

    说着，大小青姑又领着去舫中一看。

    在舫中末进一重，锦帐卧榻外有一小坛，大小青姑的生辰八字俱在坛上。

    这坛前画有一圈，圈内又放一个神龛，黑枭上前一瞧，这龛中不是别人，就是自己正体那星宿将之供像。
------------

第725章 推算，顺势为

    舫中所设神坛魇法中，竟是供着玄冥星宿将，这事情大出黑枭预料，季明那里元神立有感应，从极为高深的坐忘之中转醒，起手掐算了一下。

    这一算之下，竟是有极大阻力。

    好在季明已证得须陀恒初果，慧根大增，此种果位于术数之上最有裨益，这才能推算下去，

    原来自哭麻老祖在亟横山中未曾拿住小徒蚩神子，事后不但惹了一身骚，还白白浪费一大人情，其深知此间种种，必有灵虚子布置串联。

    不然那丹柱峰黄灯洞外「净沙光明戒律印阵」怎容蚩神子自在遁行，而盲尼和蚩神子素无瓜葛，为何多加回护，必然是灵虚子事前暗加警示。

    另外要不是最后关头灵虚子插手，从中作梗，何以能让他功败垂成。

    经那一遭，哭麻老祖已将灵虚自暗恨上。

    不过碍于灵虚子道行、声望、威权俱已厚积，本人更是在仙山潜修，俨然快成正教中定海神针的角色，故而不敢轻动真火，自讨没趣，如此只能在洞中撒火，将黄躁子、空幽丈人的死都给算到了灵虚子头上。

    这事情不知怎的，传到了在奚平湖大小青姑的耳中。

    彼时二人已是金丹四境中的厉害人物，深得藏灵派掌教紫面金婆的宠爱，善伏诸多阴鬼厉魔。

    二人仗着紫面金婆这位地仙掌教的权威，便去鹤观那里寻些晦气，没想鹤观内外有阵法大家所设的正反五行奇门阵图，她们没曾寻到晦气，自个反而深陷其中。

    在穷途之时，更是被那位鼠四厉色教训一顿，更说如非顾忌紫面金婆的脸面，早将二人打入阴间，永不得翻身，当时那样神色，言之凿凿，竟将她们吓得魂不附体，事后深感平生大耻，报复之心更重。

    她们却是不知，鼠四那样斥责，惩罚不落实处，反而放走二人，实是已存杀心。

    不过当时不杀，只因不想鹤观多年积下的名声受损，另外也甚是颇忌紫面金婆的性情和手段，于是才暗中驱遣一位有心依附鹤观的元丹妖辈，以温道玉的两张残缺道页为饵，秘示了一条魇法毒计。

    本来此妖在奚平湖中，已是快要得手。

    那大小青姑因参悟道页，心神失防，被魇法迷神闭窍，生魂一召即来。

    不过因大小青姑魔法精深，未能将之召死，还需再施一二次魇法，其生魂便抵抗不得，将会走入坛前禁圈内，届时再把令牌下摄入坛中，以书符固封，埋之巽位，大小青姑生魂立死。

    可紧要关头时，没想到被姜家两兄弟意外打扰。

    那时又恰在此妖于舫中施法之时，一经延误，大小青姑那些役使的鬼魔精魅便齐运法力，唤回两人几分神志，导致这妖辈一朝身死，形神俱无。

    “哎！”

    季明算得这些根节，也是微叹一声，感叹这位元丹老妖实在倒霉。

    略一思索，季明便让第二元神顺势而为，

    “晦气，果真是这旱魔在背后搞鬼。”

    小青姑青白的俏脸浮动煞气，作势毁去坛前禁圈中的神龛造像，黑枭还没动作，不料姜虎彪抢先一步，挡在前面。

    姜虎彪正色的道：“二位仙子可是存有误会，妖人所供奉的，乃是灵虚前辈神将造像，他纵然动用魇法，关乎前辈何事，为何毁坏前辈神将造像。”

    “关你何事？”

    “三宗同气连枝，自关我事。”

    姜虎彪罕见的硬气回道。

    事实上姜虎彪见二女和灵虚子深仇大恨的样子，晓得二女迟早和灵虚子对上。

    在他的心里，二女再凶也不能挡灵虚子神通之万一，到时候二女遭劫后，灵虚子万一在事后推算，欲纠出二女的一众同党，到时可别算到他的身上。

    “你也是如此想法？”

    小青姑向黑枭问道。

    黑枭盯着神坛，一脸的嫌厌，掷地有声的道：“背后施展魇法，不管多大的理由，即便身处正教，也是恶道一名。”

    “说的好。”

    二女听此真理正论，好感再增，齐声赞扬的道。

    “枭弟，你常在深宅，不知世上多少黑白不分的人事，那灵虚子不对，现在已是灵虚法师，其人深不可测，道高性强，成名还在你出生之前。

    如今已是退居世外，积望蓄势已久，已成太平山底蕴之一。

    你说这话都不用传到他耳中，就是在天南一地传开，有的是人要借你妄言之故，狠狠教训你一顿，好来讨好于灵虚法师。”

    “咱们姜家也怕他？”

    见黑枭这样不灵醒，姜虎彪一跺脚，指着大小青姑，极为直白的道：“对着这大小青姑，咱们可以借姜家之名飞扬跋扈，以势压人，家中也会力挺。

    可对上灵虚法师，我们要是敢借姜家名势，最后姜家为息其怒，定不饶我们。”

    小青姑嗤笑出声，那笑声显得格外尖锐刺耳，要不是姐姐大青姑暗中传语，让她先看看姜黑枭的态度为人，她老早就给这姜虎彪一大教训。

    “自我出生，逢人总道我乖戾。

    我常厌于此，但是积习难改，总想着早日炼法有成，如父亲所说一般可以化戾为祥，故而平日虽犯小错，可大是大非上不敢疏忽。

    这魇法一道，不管正道，还是旁门，均以为恶，对方乃是正教高人，如此明目张胆的施展此法，岂非颠掉黑白，致使人心阴阳失序，我若是见着不管，日后道心难守，何谈化改戾性。”

    小青姑眼中涌出跳跃的光芒，直直射向黑枭，一字一顿的道：“好郎儿，正教之中便是因你这样的人，才使我等异派之人自古不敢擅加侵害。”

    “初生牛犊.”

    姜虎彪嘀咕的道。

    他话既已说到这份上，来日就算灵虚法师有知，也是迁怒不到他头上，再说下去，就真要将二女得罪狠了，索性闭口不言。

    在二女面前，因着愤慨之情，黑枭和大小青姑一时投契起来。

    大小青姑巴不得灵虚子再添一敌，尽管黑枭看起来道行尚浅，但她们深知正教子弟，尤其是真灵派宗家子弟，一旦得了家中看重，扶云直上只在顷刻之间。

    由此，更是在黑枭耳边鼓动谗言，拿灵虚子在黎岭「旱魔」之称说事。

    黑枭之所以如此，自是因为相比于姜虎彪，如能得到大小青姑之助，更容易以打入更高一级的妖邪圈子，自己正体那内部突破的计划更容易奏效。

    这短短时间，矮个小青姑已是频频投来异样眼神，那眼神里有种即将喷薄的炽热。

    这眼神让黑枭心里忐忑，犹豫日后要不要以身伺虎，要是自己真被此女看上，以此女一身的魔法造诣，他能不能稳固元阳，那真在两说之间。

    小青姑见黑枭回避她的目光，心中不喜，暗道此子明面不说，实则嫌她根底出身。

    一转头，正见阿姐拿着神将造像，沉吟不语的样子，道：“阿姐，为何还不速速毁去这神像？”

    “你是不知，灵虚子所炼太乙甲部真法已到了极为高深的一重。

    这种神将造像在天南各方各地皆有，被请入千百家庙观内，吸收着炼化的琉璃香火，每一座都有法力，最终都将成为灵虚子那玄冥星宿将塑造金身的资粮。

    可以说只要香火不绝，每时每刻，哪怕灵虚子什么都不做，其所炼神将都在进步。

    这一尊造像不同于庙中供奉的那类，内中所提炼香火充足，更是蕴含澎湃玄冥法意，或许可以让我一窥其真法奥妙，将来未必不能通过五行之妙找到克制法门。”

    “好了，枭弟，咱们和人家萍水相逢，就不做久扰，该分道扬镳了。”

    姜虎彪催促的道。

    二女见姜虎彪避如虎狼的态度，也没在这里久留，冷哼一声，就地化作重重魔影，从舫上四散而去。黑枭手掌一动，那里不知不觉多了一块石头。
------------

第726章 妙会，身伺魔

    自湖上一别，姜虎彪一路上可劲的劝告枭弟，莫掺和大小青姑的破事。

    黑枭一路上被扰的烦不胜烦，只好点头应下，实则每当独处时，都拿着小青姑所留给他的「孽光石」研究。

    这石头算是件宝器，由一对雌雄毛鬼炼成，一共炼有两个。

    这冷不丁的将石头打出去，对方若是未能防备，打到要害之处，倒也能将人给打死，不过此石主要的法效，还是持有孽光石的两人可以相互传递消息。

    一石在黑枭这里，另一石就在小青姑那里。

    黑枭刚研究出用法，小青姑通过另外一块孽光石，一连说了好些话。

    二人握石沟通时，一开始小青姑还是十分正经，多是聊些奇闻逸事，江湖见闻，各派秘闻等等，后来言语逐渐放浪起来，黑枭只好中断了对话。

    这倒不是他假正经，而是没想好怎么以二女为突破，达成自己的目的。

    在这计策未定成之前，一切都还得缓缓，不敢按小青姑这情热的势头，估计两三天的功夫就要来寻他共参欢喜。

    不过他这正派举动，倒是激起了小青姑极大兴趣。

    本来按她所想，以她姿容，虽因修行恶法，几遭魔难，损色几分。

    但她到底是生来绝色，身形可谓是增之一分则腴，减之一分则瘦，骨肉匀亭，婉转流畅，通体无一处不莹润光洁，似玉琢冰雕。

    在加上她平日也是精于魅术，星眸半睐，丹唇噙笑，顾盼之际，千娇暗生，纵是世上铁石心肠之人见了，也要心旌摇曳，魂灵出窍，不敢久视。

    对黑枭这初出茅庐的小子，勾引到手甚至不需亲自现身，只以魅音浪语相诱，便可得手。

    可惜一直等黑枭抵达藏灵派附近一座大城，小青姑都没撬动黑枭的情绪，这时她更认定此人面上不表，实在对她们异派出身，早已经厌弃极了，指不定心里如何腹诽。

    念及于此，她更为暗恨，但对黑枭也只能改变策略。

    她先是假意称自己先前那等下流言语只是奉了阿姐之命来作试探，以验明黑枭是否真是那等的正教君子，表里如一。如今这一试验，果真如一。

    同时在孽光石上传些可怜之声，自白似的说她知道黑枭此刻定更生厌感，只望求得黑枭谅解，再多责辱她都甘受。

    黑枭这好些天对小青姑之引诱淫词不为所动，倒不是什么特别缘故，只因他和姜虎彪初到城中，刚在一家官宦豪富之家借宿，姜虎彪便急不可耐的约请至交「盗元君」齐来耍乐。

    天下蛇鼠一窝，尤其是这采补一道中的人物，多有串联往来。

    此道之人士每每潜入一地，都能通过圈子中的关系，约到当地采花窃香的好手名家，请其略尽地主之谊。

    那“地主”大多数时候也不能拒绝，更不愿坏了这个道上的规矩，有时候外面风声紧，怕耽误客人的雅兴，连自己的珍爱禁脔都得割爱献出几晚。

    藏灵派三代弟子盗元君就是这方圆数百里的采补道上的“东道主”，甚是好客，来到此处的花贼，在其殷勤招待之下，无不感到宾至如归。

    姜虎彪才来城中，刚刚传出信简，就已收到了回信。

    盗元君信中称自己为接待姜虎彪，特有许多绝妙准备，更是约有多位能人异士，就等着姜虎彪到来，如今一收到来信，便齐发帖子，同约戊时一刻，在城郊外三十里西园庵堂一聚。

    当姜虎彪来告诉黑枭这个好消息时，他正被石中小青姑的消息轰炸。

    在这小小的孽光石上，那是光色闪烁，每一片光色中必有小青姑的一道传音。

    这些传音中，温言软语有之，气急败坏也有，可谓冷热无常，这大抵是见黑枭久无回音，觉着自己深受奇辱，心防失守之下才有这些精神错乱似的传音。

    黑枭在听到姜虎彪传来到好消息，觉得不能再晾着小青姑。

    这等妖邪人物，向来性功不深，喜怒无常，又自恃道行，一怒之下，什么事情都干得出来，为避免小青姑闹出什么幺蛾子来，于是一道约来西园一聚，却不是在庵堂。

    果然这道传音一发，石上那些闪花眼的缤纷光色立刻消失，只余下一道传音——姜家的贼木头！

    对于小青姑这等轻嗔薄怒之语，黑枭也搞不明白对方到底是来，还是不来的意思。

    他也没心思在这上面多加猜测，无论是大小青姑，还是盗元君，二者之中只要搭上一个，都能让他的那份计划更近一步。

    姜虎彪似少有参与盗元君筹办的妙会，在兴冲冲的通告黑枭一声，便自顾自的回屋盛装打扮一番，还特意换上了一套文士儒服，倒没舍得剃去浓密须髯，那儒服被他莽相一衬，极为滑稽。

    在姜虎彪改造形象的时候，黑枭已是参起真法。

    这《六甲灵飞策精之书》到了第二章「甲象章」，除了苦练虎戏二式之外，观想寅虎神韵，就是要引外力入体，刺激肉身精血，极尽锤炼筋骨内脏。

    肉身之法本就难练，过程更是凶险，不然天下何以丹道盛行，九成九的都炼那三花五气。

    真灵派中鱼龙混杂，宗家盘踞，这难炼的肉身真法未必不是其中的成因之一。

    在屋中，黑枭身形微沉，双臂徐展，起虎戏之式。

    其口中吟诵一段口诀，声如金石交击，凝神于眉间祖窍中，存想着西方庚辛金精之地有寅虎踞地，同时松肩沉肘，一如猛虎伏草般，以待风雷。

    观想之寅虎脱走于祖窍，行于肉身百骸，气血同随。

    瞬息之间，那天上六甲阳和之气被引下身中，同体内奔行的寅虎相合，于体内任督二脉，十二正经内的各窍中巡行，淬炼着各个部位。

    这种修炼对黑枭而言没有丝毫难度，倒不是如姜神虎所说，他有着元阳童子功打好的基础，而是他元神本就强大，更是有着高深道学，深厚的功课底子。

    故而这些修行对他而言，显得轻车熟路。

    戊时还未到来，姜虎彪便喊着黑枭赶去赴会，一副性急难耐的模样，黑枭倒没心思嘲笑姜虎彪，他也想去开开眼，同时也做好以身伺“魔”的准备。
------------

第727章 丧姑，灵吉祥

    戊时已至，日色尽沉，城外西园，一处荒废庵堂。

    此处乃孤寂幽深之地，古木枝桠虬结，如鬼臂攫天，残破庵门悬垂半朽匾额，上书“西园庵”三字，字迹模糊，隐有昔日佛门笔法余韵，如今却黯淡无光，反为妖氛所侵。

    庵堂深处，朽木腐草气息弥漫，更混杂着丝丝阴冷。

    但见堂中石龛倾颓，一尊残破石佛半埋于尘埃，面目模糊，慈悲尽失，只余石质冷硬。

    石佛空洞眼窝深处，有微弱绿光幽幽闪动，眨眼似的，非佛非道，显出几分妖气，过了一会儿，似感受堂外动静，绿光一敛，石佛重归凡俗。

    不多时，庵堂后墙根处泥土无声翻涌，黑影从中蠕动，凝成一道身形。

    此人发如枯藤，步履蹒跚，盘坐在石佛座下，目光扫过龛前破败蒲团，略一沉思后算了一下时辰，忽见庵外人影晃动，笑道：“贤弟何时来到？”

    庵外，两道身影翻空落下。

    姜虎彪捞起下摆，拽步上前，抱拳笑道：“我和幼弟黑枭刚刚来到，不知老哥怎约在这处地方？”

    其实姜虎彪老早带着黑枭过来，这处西园虽逊于金精山蓼花汀的清旷，却也看得出来其中经营得法。

    其园曲陌幽深，几株古柏映新篁，数迭假山环碧沼。

    前庭设三楹留客榭，中院构一处涤尘寮。轩纳湖光，池涵天影。回廊窈窕，过水阁恍入画图；小筑萧疏，近梅坞如栖岩壑。真是抚松待月宜烹茗，对竹鸣琴可逃名。

    唯有这一处庵堂，孤寂荒废，妖氛甚浓，了无趣意，让姜虎彪兴致都消减许多。

    在石佛座下，那身影便是盗元君，其身外有一团灰雾飘着，隔绝元神窥视，他的眼神在黑枭身上停留几息后，这才同姜虎彪说道：“贤弟怎这身打扮，大失悍勇阳气。”

    姜虎彪掸了掸身上文士服，道：“盗元老哥，你是不知，如今姑娘们都喜俏郎君，就算旁门异派之中的淫娃荡女，也是专好这一口，我又不擅变身幻法，碍于身份又不能强取女子真阴，只能改变一下形象气质。”

    盗元君建议道：“我看你还是专心修行变身一法！”

    “你这位幼弟，我倒从未听过。”

    “你这人闲话忒多，咱给你薄面，想你乃兄长故交才来于此，你不好生招待也就算了，说这说那，平白消遣于我，真当我是你藏灵派的杂鱼小辈。”

    盗元君被黑枭一通抢白给噎住了，听到姜虎彪悄悄传音，才知此子禀赋生来如此。

    “哈哈，是我糊涂了。”

    盗元君一副涵养极好的样子，说道：“我之所以将人约来这荒僻处，除了尽些地主之谊，还是为了一桩机缘，待会儿众道齐至，你们便知晓了。”

    话音未落，墙角阴影忽如活水流动。

    一人自黑暗中显形，其身未近，便有股土腥气扑面而来。再看其人，腰配剑器，衣冠俨然，倒比姜虎彪更有书生气，就是气质过于阴邪了些。

    此人入堂之后，朝姜虎彪略一拱手，显然是熟识之人。

    等见到黑枭，有些迟疑，但在上首盗元君点头后，似乎放下些戒备。

    盗元君笑道：“张寿道友眉眼有喜，可是那件事情已经有了眉目，这里俱无外人，但说无妨。”

    “是！”

    那叫张寿的人，笑道：“道兄让我打探的那位又哑又聋的番僧，果真是一直在西城门外妙音庵内借住，早年闹出过死而复生的传闻，差点被乡人当成旱鬼给打死。

    据说如今已经活到八十岁，身边别无一物，就只有一部真字金经，无人可解其上文字。

    这番僧的种种特征都与传闻中的吻合，必是金台山秘魔岩的那位灵吉祥尊者的身外慧身，这可是咱们的天大机缘。”

    在黑枭这里，正侧耳听姜虎彪说着这张寿的来历，这乍一听到灵吉祥菩萨的身外慧身，兄弟二人俱是齐齐一愣，黑枭等愣神只持续一瞬，就装作茫然之状，问道：“灵吉祥尊者是谁？身外慧身又是什么？”

    姜虎彪解释道：“佛门中的能者一旦有了成就，常常隐其名讳事迹。

    这位灵吉祥尊者乃西方佛脉大极乐寺中的一位能者，业已证就阿那含三果，永断贪、嗔、痴三毒，曾经发下大愿，其身永住金台山秘魔岩，不坠红尘，直证阿罗汉四果。

    因此平日积累善功，只以元神游行红尘，寻那阳寿将尽、因果已了之凡躯，暂寄其中，号曰“寄身”或“应身”，又或是身外慧身。

    以此暂寄之躯行善积德，广种福田，待其阳寿自然耗尽，便收回元神，功德圆满。

    不过此身寿数一旦满九九之数，若还不能以善缘之外力，令其应时圆寂，元神归位，则此寄身便难舍断，时日一久不免与尘世牵缠渐深。

    纵使尊者道心坚固，亦恐沾染一丝滞碍，有碍那清净无碍之金身，于证那阿罗汉四果的究竟功果上，平添波折，甚或需重新积累，方能涤尽尘染，再续前缘。”

    “小道友。”

    盗元君看向黑枭，开口道：“尊者神通广大，此等身外慧身若是寻见，在其身功德圆满，寿数满九九之数时，为其了却慧身，助其元神归位，便可继承此身外慧身之衣钵。

    按照张寿道友所言，那番僧很是符合灵吉祥尊者的慧身特征，其身边的真字金经很可能就是大极乐寺的六字真言之一，要是咱们继承那等衣钵，将来不也能称尊作祖。”

    此言一出，闻听之人俱是眼睛一亮。

    黑枭听了也是暗自点头，可一想到真字金经还得和这些个异派妖人同享，心里大不爽利。

    尽管他在心里告诫自己，静观其变才是上佳之策，可是极其辛辣讥讽的话控制不住的脱口而出。

    “虽说宝物历来都是有德有能者居之，也并不限定于哪一门一派，可万难料想你们这种真炁杂而不纯，元神阴而不明者，竟也是作这等奢想。”

    “枭弟！”

    姜虎彪正要劝阻，瞥见黑枭那不怒自威的面容，心中闪过父亲、大哥，还有还有好几个生平极畏极惧的人，一时没了下文。

    他暗自想道盗元君为人介于正邪之间，从不偏倚于那一方，涵养极高，素有大志，在藏灵派三代子弟中声望颇大，曾被父亲赞其有一派教主之胸怀。

    以盗元君之胸怀，应当不会和枭弟一般见识。

    盗元君没有说话，但那张寿已是出声，言语中极是不忿。

    “真灵派下的子弟果然猖狂，凡是宝物都该你们独吞不成？

    即使你们真个强取豪夺，那也还要凭着自己的本领道行，分个强弱高下，就你身上那点肉身道行，也敢在我们这里虎口夺食。”

    “你说对了。”黑枭此刻心里满是狠意凶性，双手抱胸的道：“凡是宝物，那就该是我得，这就是我们真灵派的天命，你张寿敢违抗这个天命吗？”

    “我”

    张寿不是蠢人，不会中这文字陷阱。

    他的师承算不得高深，已近乎散流，故而在此依附盗元君，要在藏灵派中挣个前程道途，见盗元君都忍了下来，自然不想再硬顶下去，只在口舌上讨威风。

    “依我来看.”

    堂外来了一人，声才到，其身更在声前，飙现堂前。

    “管它金经银经，先合力弄出来是真。

    届时是分是抢，各凭手段便是，在此空争，若是让那番僧元神提前感应我等图谋，嘿嘿，怕是谁也落不得好。”

    这人话还未说完，盗元君和张寿已是齐齐起身相迎，面上颇多恭敬之色，口中更是大呼的道：“恭迎芙蓉仙城百丑丧姑驾临！”
------------

第728章 商量，迷人法

    黑枭见来人之遁速，心头有些惊诧，这遁速已不下于自己的罡风流遁。

    正循声看去之时，眼前一花，一手紫红的粗手抓来。

    这粗手在眼前虚晃一下，随即不等反应，已落在肩头，一把扯住黑枭的宝裘，黑枭应激似的往前一撞，这一撞如被撞实，便是精怪也被撞个稀碎。

    “不得无礼！”

    盗元君祭出一布兜，飘成光彩一片，拦在黑枭前。

    “我需要你插手。”

    被唤作百丑丧姑的来人将挡在身前的光彩一抓，随手搓成个一支小彩箭仍在一边，她的另一手往前轻轻一推。

    如山熊撞山一般贴身撞去的黑枭，在那一推之下，立刻便感觉自己被排山倒海之力从下往上，整个身子掀倒在地，还动弹不得，像是鬼压身似的。

    “好个丑汉！”

    百丑丧姑已将黑枭那件宝裘“雪里金”抓在手中，黑枭顿现原形。

    黑枭在地闻声，伸起头向前细看，见到一身量短矮，瘦骨嶙峋之女。

    此女似被抽尽血肉，只余一具伶仃骨架勉力支起衣衫。

    那脸上肌肤，黄中泛青，仿佛久病未愈。

    在颊上更嵌着几块深浅不一、斑驳的暗色印记，如同被虫蛀蚀过的。

    其双眉稀淡，形如败草，斜斜地撇着，眉下嵌着两粒豆眼，而塌陷的鼻梁旁，偏生一张阔嘴，唇色灰白，常无意识地微张着，倒似总在费力吞咽空气。

    黑枭同她比起丑来，倒也不相上下。

    张寿一见黑枭那丑形，似长了霉般的黑炭，不等盗元君出声，抢先嘲笑起来。

    “这就是真灵派姜家子弟，这等的怪样丑容，实是你爹娘的恩典造化，就是让你拿了真字金经，对你形貌也于事无补，要是我生这般模子，早就.”

    “张寿！”

    盗元君几乎咆哮的喊道。

    张寿被这声音吓了个激灵，余光中瞥见百丑丧姑那恶鬼似的阴冷神情，想起此女素来性情温和，但也颇忌外人在其前说丑，自己这无意中已触了对方忌讳。

    他张了张嘴，正欲乞饶之时，见那姜家小丑看来，一时不愿丢面，竟要强撑脸面。

    “孽障！”

    百丑丧姑本没想出手，可见张寿那副默不作声，似不以为惧的情状，哪里还忍受的住。

    先前说丑，还可认为是专对那姜家子，如今已见她神色，还不告饶，便是真个冒犯，当下挥手间，碧艳艳的刀光一闪，张寿连个反应都没有，舌头已被搅烂。

    张寿捂着嘴巴，没敢叫唤，自个躲到了一边。

    这时候一阵香风吹到，三道妖娆的倩影依次从堂外落下，只如飘花落叶一般，三女均着半臂罗裙，露出腰上粉白一片。

    盗元君没有因这小插曲而不快，很有城府胸怀，对着姜家兄弟和百丑丧姑介绍起了三女，称她们都是同藏灵派交好的一些散人，道行不高，可手段一绝。

    这个手段之词，可谓一语双关，让姜虎彪心花怒放起来。

    在介绍完三女，盗元君又向三女介绍起姜家兄弟和百丑丧姑，黑枭不由凝神细听，这百丑丧姑的道行不在自己正体之下，俨然乃是金丹四境圆满。

    更关键在于其精、气、神三宝，丝毫不逊色于正教真人。

    刚才盗元君唤其为芙蓉仙城百丑丧姑，这个芙蓉仙城应该就是西边平阳州中的芙蓉仙城，这个平阳州自古多神怪，同北海一般，都是老魔妖圣遁世之所在。

    芙蓉仙城又是此州中庞然大物，这百丑丧姑的背景可是不小。

    果然在介绍到百丑丧姑时，盗元君极为郑重的说道：“这位道友乃芙蓉仙城内香冷泉仙人「圣姑姑」新收弟子，一身玄功造诣不在正教诸真之下，如非大幸，万难请到。”

    “你们唤我道号百丑即可。”

    百丑丧姑面有冷色，丝毫没有亲近之意，道：“灵吉祥尊者的身外慧身既被寻到，为示我等求其身后衣钵之诚心，还需亲去拜访，最好随身侍奉一年。

    一来是抢先占下这道善缘，二来也是因为其慧身已有八十高寿，在九九之数之前，需提防别人捷足先登。”

    盗元君双手合十，甚是虔诚的道：“我有侍奉之心，但恐老尊者厌我异派出身，还望百丑道友和姜家两位道友可以替我担保，以求老尊者慈悲接纳。”

    “这个没问题。”

    姜虎彪一展折扇的道。

    黑枭没搭理盗元君，拍了拍身上土灰，三两步走到百丑丧姑那里，一把夺回自己的宝裘，这动作让百丑丧姑和在场人都是一愣，但百丑丧姑没有什么动作。

    “美丑天定，何必自欺欺人。”

    “你懂什么，有些人见着丑的动辄打杀，我这是自保。”

    百丑丧姑似想到什么，说道：“你是指那奚平湖外修行的大小青姑！她们虽厌恶丑人，但也非见丑就杀，要是性情合宜，也能倾心结纳，你莫被江湖上的传言给唬住。”

    黑枭觉察出些东西，看起来百丑丧姑和大小青姑倒像是熟识。

    他没说什么，身上的孽光石已在催促他了。

    自己在这里丑形已露，堂中三女隐有鄙夷，一股脑凑在姜虎彪身边，他不愿在此多待下去，于是找了个借口离开。

    一出堂外，黑枭没披上这宝裘，幻成灵秀模样。

    他到底是季明的第二元神，虽说久为戾性所污，但佛性禅心仍在，也未弃下佛门功课，在戾性未发作时，也是有些天良。

    对于变作美男在小青姑那里达成目的，心中略微有些反感，好在那小青姑也不似什么良家女子，二人都是逢场作戏，不然他还真下不去手。

    “冤家！”

    刚来到西园中院旁的水阁，软身便已入怀。

    昏暗中，触手间火热一片，原来小青姑只着薄纱一件，一切都是那么朦胧，微妙所在，时隐时现。

    “别急。”

    小青姑拍开黑枭四处出击的手掌，施了个诀，散作股股尘烟，无痕无迹，在黑枭耳边细语道：“我非等闲女子，无名之辈，行事素来没有顾及，你一旦招惹我，便不可再染指她人。”

    黑枭一听此话，不由暗恼，觉着大家露水情缘一场，真当仙家道侣一般，才脱了一半的裆布又自个儿拉了上去。

    小青姑一见黑枭如此举动，也是有些慌神。

    她没料到自己堂堂金丹四境，业已炼到中期「抽铅添汞」这一功课，屈就于黑枭这一个真身都未炼得的修士，竟连一个被视为道侣的承诺都讨不来。

    见黑枭要退阁外，她一狠心催动魔法，遣召最称心的那头阴魔，将黑枭抓摄身前，张口便在其身上咬下去，咬到实处，又有些不忍，心想着偏要压过对方，得了此人的心。

    于是运用迷人邪法，将黑枭情欲催旺。

    她知这迷法，稍有性功，或有烈性的道人，也难以迷动，不过她自有妙计，当下俯在黑枭身上道：“我这迷法不曾全施，可要全施出来，你再刚强也难坚守。

    现在给你两个选择，一是送到那百丑丧姑房里，二是”

    说到最后，小青姑咯咯冷笑起来，黑枭浑身打了个冷颤，百丑丧姑的面庞在眼前闪过，顿时精神为之一振，心道今日只能以身伺魔，随即翻身压上。
------------

第729章 元阴，佛驭魔（今天请假，一更！！！）

    小青姑被压下，便加紧催动迷法，口鼻内粉烟腾腾，化作百股，在纠缠的二人身外织成云席，卷住二人，更添许多情趣。

    在云席外，她那头苦祭百多年的迷光阴魔如同一件迸射万千毫光的斗篷，贴在云席之外，随着席内火热喘息而起伏，无声无息中将魔法化入黑枭元神之内，要将其身心俘虏。

    在小青姑一面抵御对方压力，一面凝神施法之际，猛觉芳心一颤，遍体酥麻，似抵极乐，奇趣无穷一般，可这时突如其来的一股吸力令她瞬间警觉。

    “不好！”

    在芳心之深处，多年保有的元阴摇摇欲坠似的，要被对方摄走。

    她没有挣脱，反而转守为攻，扭转腰肢，极意配合黑枭，同时施展精妙佛法，顶上泥丸宫长出一朵光莲，在颅外绽开，席外迷光阴魔趺坐到莲中，双手掐出迷神咒诀。

    “他这元神怎如此强韧，其中定力已经不逊于我。”

    小青姑稳守一点清明，心中暗暗奇道。

    在这情浓乐极，百骸舒散之际，黑枭也是强守精神，眼看元阴到手，忽的又如乌蛇缩洞，这快到嘴的元阴又重归灵穴，正在惊异之际，对方已施展百般“武艺”，松紧相宜，令他元阳即将失守，元阳童子功所苦炼成的气魄宝相都有被破功的征兆。

    “哼！”

    黑枭闷哼一声，鼻下两白气一喷，在小青姑周身一绕，直似双蛟戏珠，转眼纠缠上小青姑顶上光莲。

    端坐光莲之中的迷光阴魔未停下施法，仍在试图以魔法侵扰黑枭元神，使其沦为小青姑裙下之臣，但总在看似成功的时刻，被额外的异力所阻。

    二气在莲外交剪，一举铰开光莲外所防护佛法。

    “你这禅法颇为不凡！”

    小青姑未料自己宝莲失守，但未有丝毫惊惧，反而十分欣赏的道。

    黑枭眼看自己所喷发的二气就要攻入莲内，未料那迷光阴魔反手将之拿住，似攥住两条翻腾的白蛟，此阴魔全不受二气那阳和寂灭之性的克制。

    小青姑从黑枭的怀中抽身，哧哧笑道：“你这正道子弟可真是够狠，竟是要摘去我多年苦修的元阴，你便是不那么爱护我，也不可如此害我。”

    “彼此。”黑枭心中情欲退去，说道：“你一上来就以魔法来乱我元神，要我从此向你俯首，这可比我采补元阴要狠多了，你真当我没有脾气。”

    见黑枭这幅准备提起裤子不认人的架势，小青姑也没了手段，手指戳着黑枭胸口道：“我知你仗着姜家身份，敢在我面前耍横，但我要是真动无明之火，你就是再大背景也是无用。”

    这等威胁之语说出，小青姑仍不见黑枭服软，反而目光阴戾，倔意十足，不似一般人那等软弱，心中不觉更喜爱一分。

    “好枭郎，何必这样薄情，你只要顺我一分，必能得十分好处。”

    听到有好处，黑枭总算冷静了一些，但还是傲气的回道：“你这里能有我们真灵派没有的好处？”

    小青姑泥鳅似的钻入黑枭怀中，肌肤相亲，作出许多媚态，黑枭在其背上抚出些许的薄汗，并不滑腻，反而似露水般，看来刚才对此女消耗不小。

    “枭郎你有所不知，我们姐妹承千花洞和藏灵派两家教主之盛宠，往日欲求亲者多如牛毛，其中不乏海外散仙，不过我们姐妹都是一样的脾气，不耐烦仰人鼻息，欲自个求得逍遥，这才独身至今。”

    在黑枭怀中，小青姑不断换着姿势，最后被捏住那对柔若无骨的脚丫，这才老实许多。

    “相比于我，阿姐更能耐受寂寞，如今业已借芙蓉仙城的那座香冷泉完成日月二炼，如今只待丹胎成形，五行镇位，就可胎移中宫，成就五境。”

    ”香冷泉？”

    黑枭没记错的话，那百丑丧姑就是仙城香冷泉仙人圣姑姑的弟子。

    “香冷泉是神乌所化，天下总共也就九口而已。

    在仙城中的那座仙泉被圣姑姑炼为仙家道场，经营了数千年之久，还从太阴境界蟾宫内求得万载寒魄，镇于泉眼，改作聚阴锁阳的阵局，内里生就无穷玄妙。

    我阿姐在泉中修行不过十载，就已将四境后期的日月二炼完功。”

    “神乌？太阳神乌。”

    黑枭眼神一动，捏紧小青姑玉足，问道。

    “这十日并出，寰宇俱焦的故事，就是人间小儿也知，可无论凡人还是修士，都只拿它当个老掉牙的古老故事，却不知故事中那被打落的九日，在人间化作九口神乌灵泉，被遁世之上仙所据。”

    此刻，远在仙山磁峰上的季明这里，得知小青姑这个消息，再难入定。

    是的，在这个世界中也存在九个太阳从天上被打落的神话故事，不过其中又有许多出入。

    比如天上本来只有一日，但在天皇末年，后九日乃是名为「青帝」的大神死后所化，在这个故事的最后，上苍命一位名唤「灶」的人将九日打落。

    在元皇、天皇两个古年之后，历经天周、大夏二朝更迭，这个故事版本增删许多，但是唯有青帝、灶这两个核心的人物没变。

    仙城的存在一直让季明感到心忧，他可记得地方大师贺宴的当天，大师姐玉罗和仙城的一位蟾官过来寻衅，虽是被翻手镇压，但如今玉罗和蟾官也已被仙城来使接走。

    这芙蓉仙城对地方大师明显别有目的，但是其中人事牵扯颇广，可谓是伏线千里，让季明纵有瞳子神相助，也难以推算内情。

    在季明的心中，这个芙蓉仙城的棘手程度不下于神霄副帅。

    在黑枭怀中，小青姑笑道：“你只要伺候好我，我去阿姐那里说道，细心谋划一番，未必不能将你送入香冷泉中洗练真身，助你脱胎换骨，洗毛伐髓。”

    “你们既与仙城有着这样的深厚关系，想来不日就可向灵虚恶贼报复了。”

    “哪有这样容易。”

    一提到灵虚子，小青姑刚升起的情欲被浇下一盆冷水，什么兴致都没了，一脚将黑枭蹬出床帷，自顾自的盘膝挽发，结起那可以垂至腰间的发辫。

    被蹬到地上的黑枭有些错愕，暗叹这妖女虽然爱时情浓，可这心一直是冷的，难怪自己在她那样情动时都取元阴而不得。

    “我晓得你心里定然觉得仙城的香冷泉是我吊着你的饵，既然如此这眼下还有一桩好处，那妙音庵中灵吉祥尊者身外慧身的金经，你可有兴趣？”

    “那不是盗元君所求的机缘？你们和他不是同在藏灵派中修行，难道彼此之间还有仇隙。”

    “哈哈，这藏灵派说大不大，说小不小，可其中资粮全赖紫面金婆的恩宠程度，那在四境往上的资粮灵料，更是用一份便少一份，其中的龌龊矛盾可想而知。

    而我姐妹俩早年随同哭麻老祖，在西北遥远之地的帝下仙都一处仙阙中，得授前朝大能藏于阙内的佛经一部，这才能在修行藏灵派《叱魔役神法册》时，轻易的调伏阴都诸魔，为己所用。

    那盗元分明是想仿照我们姐妹的路数，以无上佛法来驾驭至深魔法，以求道业之上事半功倍，可惜佛门最讲缘分，任凭他如何筹谋，无缘便是枉费心机。”
------------

第730章 真言，别府谈

    小青姑不提及这一茬，他都快忘了光明仙阙之事。

    当初蚩神子随哭麻老祖去往雪池中的光明仙阙，谒见那位空老莲姑之前，哭麻老祖曾说过自己诸弟子中，只有大小青姑被莲姑看中，准入仙阙重地，使老祖能随行沾光，得到仙阙内观摩玄妙的机会。

    刚才二人交合之中，小青姑顶上有一莲茎自泥丸宫伸出，在颅顶外长出一朵光莲。

    此莲无一丝尘垢，内蕴佛法妙谛，应是观想本尊因缘之灵物，非因缘本身，不然那头端坐莲中的迷光阴魔，如何能有桀骜不驯之色，一副未被完全调伏的神气。

    想到这里，他也明白在这两姐妹之中，主心骨始终是专一于道业的大青姑，而不是这位小青姑。

    黑枭照实说道：“那什么金经银经我没兴趣，身外慧身的事情我也不想掺和。”

    他此世的任务很简单，第一是了解真灵派中《六甲灵飞策精之书》中的炼形之奥秘，第二便是炼成元阳童子功，这第三就是从内部瓦解百禽山和双身寺。

    除此之外，此世最好别介入麻烦之中，尤其这种牵扯到一位已证阿那含三果的麻烦里。

    “六字真言是佛门最殊胜之口密，大极乐寺中镇寺之法，更是九泉菩萨之微妙本心。

    世人持之，业障悉得清净，了脱生死，究竟成就，且能断无明，开智慧，消灾延寿，增富救贫，救百千苦难，摧灭三毒，眷属俱得超生，更具无量三昧法门。

    这真字金经之中极可能就有一字真言，便是天地间的仙神也要动心，你就算出身真灵派，可这等不世出的佛门秘法也难以得授。”

    “我真灵派一向重于肉身之法，可没有道佛兼修，互通所长之理念，不过我自觉天赋极佳，这才苦修一门佛门禅法，此法最克蒿里阴府的鬼魔之流。

    不过刚才我浅用此法，你那莲中阴魔竟不受制，可见其阴毒之质已超脱俗流，积阴成魔，入了化境。”

    在小青姑顶上光莲内，迷光阴魔感受到黑枭不怀好意的视线，斗篷似的身外，紫红彩光闪烁，一副欲脱出莲外，将黑枭精血元神摄尽的凶恶之气。

    “你们姐妹既擅调伏鬼魔，我这门禅法再精进下去，也非得将大魔添作此法灶火不可，你只要能为我提供类似迷光阴魔这等级数的大魔，我自乐意收了你这妖女。”

    床榻之上，小青姑如母豹俯身，一下扑向黑枭，笑道：“口气不小，我们姐妹的阴鬼厉魔都是藏灵派《叱魔役神法册》中辛苦召禁而得来的，其中大魔无不是紫面金婆先调教一番，再由我姐妹收摄，便是如此也是苦受大魔在心神中的滋扰。

    若非有姐姐从仙阙所得的《素月莲花宝经》从中调和魔意，我等早成邪魔之流，你那禅法能同我们的佛门宝经相比！”

    “听说过阿鼻二气吗？”

    “哼，那不是我那位小师弟所习练的禅法。”小青姑冷哼一声说着，忽的一惊，想起刚才黑枭鼻下二气，诧异道：“难道你所练禅法乃我那小师弟当年在佛经会上传出去的阿鼻二气？”

    “此法我生来就会。”

    “你生来就会！”

    小青姑激动的从黑枭身上跳起，思绪乱飞。

    她记得哭麻老祖说过小师弟当初在亟横山和灵虚子勾搭成奸，罔顾老祖的栽培，欺师灭祖，投入正教怀抱，最后虽是证得初果，可还是因劫数加身，以圆寂之仪轨来施展小虹化灌顶之法。

    再看眼前黑枭，若真如他自己所言，此阿鼻二气乃其生而知之的法门，那黑枭极可能就是接受蚩神子灌顶的那人。

    “咱们竟还有这样的缘法！”

    小青姑看着黑枭，眼神复杂起来。

    “这事情在我家里，只寥寥数人知道，望小娘子莫对旁人去说，出于保护之故，最好你姐姐那里也别说，万一我家里人知道，怕是对你们姐姐不利。”

    “你忒狠心，不怕你家里对我不利吗？”

    “小娘子，你是我道侣内人，家里怎会对你不利。”

    黑枭故意透露阿鼻二气这一秘密，就是为了博取小青姑的信任。

    这许多年了，真灵派想必早已将当初此身降世时，那道小虹化灌顶之事的始末调查清楚了，所以黑枭也不大忌讳谈这事情。

    “走！”

    小青姑拉起黑枭，驾起一道阴光，百多煞鬼簇拥其中，众鬼法力一托，阴光凝碧翠，使被裹在其中的小青姑和黑枭疾如电闪，几乎眨眼便来到奚平湖下一处滴水洞内。

    此洞初极狭，仅容侧身。

    行数步，豁然开朗，内壁以整块青玉凿成，温润凝脂，触手生凉，

    再深行，石室豁然，其间陈设全然是女儿气象。

    云母屏风半开，似隔非隔，其质晶莹薄透，映得室中物事皆染上朦胧晕彩，如隔雾观花。屏后置一榻，铺陈霞色鲛绡，光色柔暖，上绣有千瓣莲纹，舒展欲活，暗香浮动于经纬之间。

    榻边小几，上置一套细瓷茶具。

    几案旁有石案天然生成，置有玉版道经数卷，笔迹如新，幽香暗渡。在那案头的香炉内，一团香云袅袅升起，细若游丝，无声无息，其香清幽冷冽，涤荡尘心。

    此洞之布置，初初精细，无有一处不透着心思，定是这小青姑的洞府。

    “这是我的一处别府，虽说我们姐妹从小形影不离，但偶尔我也有自己.私事，故而专门开辟此洞，姐姐知道这洞府位置，但也不会常来。”

    小青姑话未说尽，这别府实是她和一个异派相好幽会所设。

    本来按她性格，喜欢上一人，虽是情浓，但也妒心尤重，绝不许她人再染指情郎。

    因她这秉性，故而自己也不可委身二人，要以此来作对方的表率，当然这其中也有紫面金婆和大青姑多年的教诲法规，否则其艳名可与天下有名的淫娃媲美。

    她那位相好，也是从旁门异派内精心挑选，往日甚有清名，更是乐意苦修之人，其师也是旁门首脑人物，并非贪花好色、三心二意之人，故而二人在一起多有情投意合之时。

    可惜于小青姑而言，那人和她快活的日子太短，修行日子太长，而且自从其与阿姐论道几次，言语中便对姐姐极为推崇，这仰慕推崇之情与日俱增，几次亲热时都不觉流露此意。

    为了此事，她闹过许多脾气。

    待到后来，那人寻来重宝讨她欢心，她还以为那人知道改过，后来渐有发现，那人每来寻欢，必与阿姐小聊一番——天南海北，寰宇内外，几乎无所不聊。

    也是那时她才发现，对那相好而言，欢好前同阿姐的一场长谈才是正餐，而她不过一位这场慧力和道学碰撞后的一味佐料。

    在那之后，她便对那人死心，老死不相往来。

    在小青姑想起从前相好，略一晃神的功夫，黑枭已是绕过一个正煨着灵丹的三足大鼎，往这洞府的深处走去，正见岩隙奇巧，透入一线天光。

    此光柱斜斜，如金针坠地，恰映在洞壁天然凹处所贮清泉之上。

    那口清泉不过一丈方圆，泉眼无声，其水澄澈，一看就知主人维系得当，其中如蓄多年碧色，泉底铺满五色细石，好似织女所遗碎锦一般。

    在泉旁的石凹处，疏疏落落植有数株素心寒兰，旁插三根青碧一色的灵幡，无风自展，幡面上画有似图似字的图文，竟是让黑枭不能久视幡面。

    黑枭视线从幡上移开，拍手赞道：“好个仙家灵宅，真可谓是尘嚣远遁，幽寂自生。”

    同这一处洞府相比，大小青姑师傅哭麻老祖的千花洞，怕是连算个落脚的地方都不配了。

    小青姑见黑枭一路闲逛似的，在洞内转了一圈，心知这姜家子自小居于福地，什么胜境没有见过，可在她这处别府中，仍露些许惊异之色，更是乐意称赞，可见心中对她还是有些尊重。

    于是将黑枭领到泉边，口中念咒，结出与愿印，而后将手探下泉中，触水之时，涟漪缓荡，灵幡急颤，显然这其中设有高明禁制。

    小青姑取了三五粒细石给黑枭，道：“在这些石中所封禁的鬼物，虽不如我们姐妹从阴阳三关，及其九幽重地下所召禁的煞鬼诸魔，但也非一般人可以降服，你暂拿它们练手。

    如你禅法真到了那等火候，或许我们二人的修行，可以互相辅益。”
------------

第731章 石子，性功妙

    将小石子握在掌心，黑枭还当小青姑有意试试自己法力。

    当下也不说话，重哼了一声，鼻下二气喷出，如两条飞瀑垂挂，在那几粒石上一冲，就见石内有几头模样各异的鬼影被卷在气中，回了鼻窍内。

    接着黑枭两腿一交，悬空趺坐。

    其二手结印，手掌心向上，右手覆于左手上，两拇指相触，形成“宝盆”之状，正是身密中的「纳财增宝印」，口中念道：“嗡，贝夏哇那也，梭哈！”

    下一刻，黑枭又发出一哼声。

    在鼻窍内已受到超度的鬼物，化为道道性灵被喷出鼻外，这些性灵绕于其身三匝，显作一道道身影，朝着黑枭俯首拜了一下，这才散于自然中。

    黑枭做完这些，很是轻松写意。

    他刚要将手里几粒细石丢下，却被小青姑接住，小心的拿在手中。

    他有些奇怪，以他观之这些石头并非灵物，充其量也就好看一些，为何小青姑这样的珍视，于是好奇问道：“这些石头难道还有什么来历不成？”

    “呆子，你懂什么。”

    小青姑轻抚手心内的几粒小石，她偏爱这些山涧小石，不为玄机，也不慕灵异，单单是爱握在手心的沉实，圆溜溜，凉浸浸得。

    这些石上流水冲刷过的纹路，或青或赭，蜿蜒如溪流旧痕，比起那些黄卷上的符箓更显天地本真。

    平日里若遇到合意的，捡一枚置于案头上，仿佛把一小截山魂水魄请进了石室。闲来无事在指尖摩挲，粗粝处的风雨筋骨，光滑处的溪流柔情，比任何丹青妙笔都来得自在天真。

    这山野间俯拾皆是的微物，让她觉着可以暂避红尘喧嚣，淡化心头的奇淫欲火，将精神寄托在这微物的趣意里。

    可惜这种趣意无人乐意与之了解，无论从前相好，还是她阿姐都认为这是玩物丧志，只能假托采集小石来封禁诸鬼的幌子，来满足自己这小小的乐趣。

    到了现在，她已不乐意说这等事了。

    黑枭从小青姑手中强行摸出一粒细石，仔细观察了一下，这举动惹得小青姑嗔怒道：“你可真是个粗汉子！”

    “听着。”

    在见到黑枭在阿鼻二气上的造诣，小青姑不得不承认在这禅法之上，黑枭已经不弱于那些佛门名僧，算有资格和自己一起修行，共同精进。

    “我说过我们姐妹走得是以佛驭魔的路数，这个路数法门让我们姐妹修行少走许多弯路，更在诸多异派内博取非凡声名。

    可是这个法门也非通天的捷径，一旦在这上面精深下去，还是佛骨魔皮的道理，本质上还是走佛门一路，说直白了也就是魔法为用，佛法为体。

    当年在仙阙内，我和阿姐虽得了《素月莲花宝经》，但得了本尊「莲花菩萨」因缘的，只有我阿姐一人。

    数十年前我阿姐深感佛门三密修行的艰难，不愿再惹是非因果。

    于是搬出藏灵派上谷之地，只静守青灯古佛，一心参悟初果，断却三结，如今渐有成效，更是以大毅力，大决心降服了阴府之下的「浑灵无相神魔」，度化为本尊的护法神魔。

    若非那灵虚子暗中捣鬼，害我师门千花洞中的师兄师弟相继陨落，我阿姐只怕现在已遁空门，以求专心在阿罗汉四果上次第求证。”

    “你阿姐有这禅性？”

    “你瞧不起我阿姐。”

    “在求证初果的断三结之中，且不说身见结中的破我执，就那相对容易的戒取结和疑结，就你姐姐这自幼沉浸于魔法恶术，精通于诸般阴毒法事的底子，要她不再妄信此类法事，祛除对魔法的执信，转而皈依佛法，怕是极难办到。”

    “道佛兼修者，比比皆是，其中不乏有成就者，我姐姐魔佛兼修，为何不能成就？”

    “哈哈，大道无名，因此无名，故而佛本是道，魔也本是道，可你敢在这天底下说魔本是佛，或者是道.本是佛！”

    听到最后几个字，小青姑只感到一股冷气往颅顶窜去，急忙抬手示意黑枭别再说下去，埋怨的道：“有你这么说话的吗？真是一点忌讳也不顾。

    看你骨龄也不过十几岁，怎晓得这般多的道理。”

    黑枭也觉自己有些失言，没有再顺着话谈下去，二人回到刚才的话题。

    小青姑的意思很简单，由她来施展《叱魔役神法册》上的魔法，从阴府之下唤上大魔、鬼神，随后二人合力来调伏，这样黑枭可以炼法，她可以增添底蕴。

    不过在此之前，黑枭需要炼成真身，否则在这样高深的炼法之事中，稍有危险，他就会成为小青姑的累赘。

    在奚平湖下的这处别府，小青姑传授黑枭一部分自称是出自玄门正宗的双修秘炼之法。

    黑枭在得其传授之后，详细参悟之下，确定真是一玄门之法。

    但为何只有一部分，自然是因为这套炼法，需形神共炼，性命同修，龙虎交泰，婴姹和鸣，也就是说得二人真情引真性，情性相合，才能共入杳冥至深境界。

    以现在二人的关系来说，至多是露水情缘，虚情假意，并不合此法的要求，所以只能习练其中浅显部分，略作互补之功。

    黑枭在小青姑这里一待，便没了回去的心思。

    实在是有小青姑这样一位修行上的前辈带着提升道行，又是不计回报般的在他身上投入资粮，更是细语软身的将里里外外服侍妥帖，任凭作践，换个人都是乐而忘返。

    恰好姜虎彪也在城中被盗元君所请左道荡女伺候周到，二人都很是默契的谁也没理会谁，偶尔通些书信。

    值得一提的是盗元君那里陷入僵局，虽说灵吉祥尊者的身外慧身同意此君在身边侍奉，但也只如对待空气一般，没有过多的搭理，这让盗元君极没底气。

    如今盗元君在城外妙音庵周围密布门徒妖党，不允许任何人来接近那具慧身，坏他机缘，颇有惊弓之鸟的架势。

    黑枭将这事当个趣闻给小青姑听，惹得她一阵发笑。

    小青姑那神情中丝毫没将盗元君放在眼里，在她们姐妹看来，等明年那具慧身寿满九九之数，才是真正的大戏开场。

    听这意思，好像明年热闹颇大似的，连黑枭都不由的期待起来。

    时间匆匆过去，二人在洞中宛如小夫妻一般，情意渐有浓烈之势。

    而对于远在仙山中的季明而言，第二元神能够沉入这段人生之中，尽情体验百态，没有因他这里的影响来刻意维持自己的顺逆、悲欢，对于这一点，他是秉持静观水流的态度——不抗拒、不评判，让第二元神自然呈现，以此淬炼心性的超然与觉照力。

    这种通过观察第二元神应对外境，以此来照见自身习气与执着的法门，简直是性功之上的无上妙谛。
------------

第732章 实情，洞中访

    夜阑已深，万籁俱寂。

    洞中一点青灯如豆，悄然摇曳于云母屏风之上。

    屏风半掩处，一道素影独坐灯下，素衣如雪，与那霞色帐幔形成鲜明对照。

    其人素手纤纤，轻抚着玉版道经，这道经在其手上拿起又放下，最后还是放下，目光投向洞府深处。

    在那里有一身形健硕之人，如猛虎距地，长久伏身，倏忽间由静转动，目光如电，腰脊猛然发力，双掌前探如爪，带着凌厉的风声向前迅猛推出，旋即又似虎踞收势，蓄力待发。

    在其背上，脊柱在这一扑一收间如大弓开合，虎威摄人心魄。

    在几个动作间，其身上六处阳窍处仿佛是被点燃的座座无形火炉，一股滚烫的、充满爆发力的热流轰然炸开，沿着窍外的筋肉迅猛向外冲涌。

    其身上阳气和虎威一合，洞府内外俱被燥热烘烤，泉水滋滋的冒气，几株素心寒兰眼看着将要枯萎。

    “别坏我洞中景致！”

    素影挥手间驱赶湿冷流风挤入洞内，中和了燥热之意。

    “吼~”

    一声低吼中，一对凶睛盯上了她。

    那不带丝毫色彩的眼神激得她元神一跳，下一刻劲风拂面，已被一具精壮身子压下。

    她也是不甘示弱，一口咬上对方耳垂，喉结滚动，轻轻一吹，向对方肉身之中渡去多种魔炁阴煞。

    这些阴秽污戾的魔炁阴煞精准的投入六处阳窍，如同在六处阳窍内添了柴火，阳窍中喷吐的热流在肉身百骸中流转，行过大小周天，使体魄攀升到新的高度。

    “好。”

    黑枭从小青姑身上起来，笑道：“没想到夫人所炼《叱魔役神法册》之中，那自幽府提炼的强大魔炁阴煞，竟比水火腐毒等外力更能刺激我的肉身体魄。

    如今这甲象章中六大阳窍已俱被打通炼成，自发吞吐天地六甲阳和之气，继而贯彻身内的大小周天。

    如今只要循序渐进，使我肉身阳魄大成，力、御、速、韧、愈、破这六种肉身威能就可自然成就，最后再凝就寅虎真形，便可以着手「真身章」。”

    说话间，他见小青姑怏怏不乐的样子，便果然停了修行上的话题。

    他知道这段时间冷落了小青姑，又是好言哄了一阵，手不自觉的伸到素衣之下，在那剥壳鸡蛋似的肌肤上轻抚起来，惹得小青姑闷哼不断。

    情热已起，一场欢好之后，小青姑伏到了塌边，罗衫半遮，手上分拣昨日涧底拾来的石子。

    黑枭倚在云母屏风旁，戾性全无，平静如水，看着小青姑指尖拨弄彩石，忽从袖中摸出一枚圆润的赭红小石，轻轻推入小青姑的掌心，道：“这石上纹路如何？”

    小青姑眼神一颤，瞳孔深处绽光似的，见到石上那天然几道深浅朱痕，晕染如花一般，很是喜爱的捧在手中。

    她如小鹿般扑在黑枭怀中，攥着石子，表情忽的一变，带着一种阴狠，道：“姜小公子这样撩我心弦，看来是准备以无上佛法来度化我这个妖女了。”

    “爱要不要。”

    黑枭丝毫不惯着，伸手就要从小青姑手里拿走，被其闪身躲过。

    在青灯之下，小青姑粉腰雪肤，亭亭玉立，无一处不圆融玉润，细心的拨弄掌心已染上手汗那粒赭红石子，黑枭见她这难得端容，好似有种别样神圣，不由又起欲念，起身扑上。

    见小青姑在欢好之中，手里仍抓着自己所送的那粒小石不放，迷醉神情中又透着股爱意，知她分明已动了真情，双修秘炼之法一下进入佳境。

    热烈时，小青姑攀住黑枭，吐着热气道：“枭郎，我们在此也有大半年，可如今也不知你是爱我几分，可见我这也真是造孽极了，你要是害我，我定然葬送你手。

    如今你就是要采我的元阴，我也是心甘情愿。

    不过我还是老话，在我未死在你手上之前，你只能是我一个人的，不许你和别的女子勾搭。

    你要是愿意，凭你作践，无有不从，否则要我撞见你的丑事，便和你拼命，哪怕你躲在姜家福地金精山，我也定要与你同归于尽，就是最后失败了也要溅你一身血来。”

    听着小青姑吐露爱意，黑枭也生无限感慨。

    情恩难受，这大半年里承蒙小青姑爱护，俨然大老爷一般的享受，当下也说起掏心窝子的话。

    “正教之中对异派成见极深，视为洪水猛兽者不在少数，真灵派中更有不少老古董，自诩道德君子，一直在山门内严防此事。我虽无这些成见，可事情一旦传开，难保你不受他们恶语攻讦”

    黑枭正说着，瞧见小青姑愈发不善的表情，知她敏感多疑，定以为自己光占便宜，半点责任不愿担当，说不定此刻已暗蓄毒心，准备给他一个狠的。

    当下忙说道：“要想避免这等流言，非得我们一起前去拜见你阿姐，请她妙算筹划，方可使我们这对野鸳鸯成了真夫妻。”

    听到黑枭这说法，小青姑才觉心满意足，一口咬住黑枭脖子，“嘤”的一声，身子一沉，使出讨好的绝技，差点让黑枭泄了元阳。

    “我阿姐可没我好说话，她可不会被你迷了神。”

    小青姑热爱的道。

    略微缓了缓神，黑枭正色道：“你我本是露水情缘，惜缘分天成，相处下来总有几分实情。我今日说这些，也是愿情分长久一些，等再过许多年，你我还要恩爱情长，非靠这些未雨绸缪的事情来维持。

    另外还有一事，我得说在前头，你若不能接受，只怕我们缘分到头了。”

    小青姑拿头顶着黑枭的额头，青丝如瀑披散在二人的身上，嗔怪的道：“你作践了我的身子，又作践我的心，如今你说什么，我都离不开你了。”

    见黑枭神情严肃，于是道：“我绝不变心，你只管说便是。”

    “说出来不怕你笑话，我因生具戾性，本相奇丑。”

    小青姑笑道：“你我洞中欢好数月之久，你那身上宝裘就是再神妙，也不会一点破绽不露，我还当你要瞒我到海枯石烂，没想到这么快便说出来了。

    照你这几个月极是尊我爱我的样子，就是你丑似鬼魔，那也无妨了。”

    “那倒没有。”

    黑枭见小青姑真无勉强样子，将之抱在怀中道：“自我甲象章中的炼法日益精进，那顽石般的戾质也有动摇，待我寅虎真形一成，就可化除这份戾质，增补于真法内，添为肉身宝药，化戾为祥。

    按照父亲所言，届时化戾成功，所炼真身将脱离藩篱，成为家中第一尊西明金德虎身。”

    在听过这话，小青姑反而没了喜意。

    照她想法，如今黑枭道浅貌丑，自己还能将之占住。

    可等来日黑枭道强气盛，又无貌丑的短处，就是黑枭真的专爱自己，可是迫于真灵派内外压力，还能专爱于她吗？

    在真灵派中，宗门历史上可是有门中弟子和龙女相爱，最后被真灵派联合龙公将之生生拆散的例子。

    过了几日，二人齐往奚平湖另一处洞府拜访。

    临行前小青姑帮黑枭备下了一份礼物，虽不十分贵重，但也挑不出错来，待到大青姑洞府前，门前童子早得了吩咐，没有惊诧于黑枭的到来，将二人请入了洞内。

    “你看他们，真似对神仙眷侣！”

    洞中传来熟悉的声音，不是旁人，正是那日西园庵堂中所见过的百丑丧姑。
------------

第733章 成全，阿姐意

    黑枭和小青姑一前一后来至洞前，小青姑跟在后面，闻声便对洞内的百丑丧姑羞道：“姐姐往日对我可没这样的好话，今个怎么长了巧嘴！”

    大青姑的洞府隐在湖畔一角，其地不显，在苍苔古木之间，若非缘至，寻常人迹难寻。

    在洞前阶畔可见那苇疏烟薄，几丛寒芦瑟瑟，偶有鹤影掠波，唳声清越，更添几分空寂之感。

    这洞口处的门扉质朴，乃是以老竹为骨，素藤为缚，编就柴门一扇。门楣无匾，只悬一束枯艾陈蒲，清气微溢，可辟邪祟尘埃。

    二人推扉而入，视野稍阔，里面的庭院不广，只有方丈之地，皆由素石铺就，石缝间茸茸细草，很是顽强萌绿。

    院中别无长物，唯置一古拙石臼，内蓄半口天泉，澄明见底，映照流云。旁有老梅一株，枝干虬曲，因不是开花时节，只有疏影横斜，筛落下来点点清光。

    黑枭不动声色的观察这里，思量着大青姑对他的态度。

    院里的洞室依岩而凿，室门悬竹帘半卷，帘后依稀可见室中景象：素壁如洗，石榻冰凉，上铺蒲席一方。临窗处设一天然石案，案上置有粗陶净瓶。

    那瓶中插有野花数茎，鹅黄一色，好像就是千花洞前的菜花。

    在室壁之上悬有一柄古木剑，剑中并无灵韵，应该只是装点所用。

    在室角还有小小石灶，黑枭轻轻一嗅，灶膛余烬微温，散有松烟气息，若有似无，萦绕其间，还有饭菜香味，温好的酒酿香气，俱是掺杂其中，让人食欲大开。

    相比于小青姑的女儿家洞府，这里一切陈设，皆取于自然，归于本真，这可谓是以苔痕为毯，岩穴为宇，寒湖为鉴，清风为伴了。

    其虽处烟波浩渺之畔，却自守一隅清寂寒素，以小窥大，这个大青姑照此清修下去，来日还真有可能成为正体的心腹大患、平生大敌。

    “都是自家人，还在外间站着作甚？”

    洞室内人影招了招手，黑枭和小青姑一前一后走入。

    小青姑一进门便说道：“阿姐待会你在门冬童子那里点查下枭郎所送的礼品，里面可有好些合你心意的，可别被你那童子给捎带手私藏了。”

    “稀罕事。”

    一旁百丑丧姑惊讶的道：“往日你面相都是春心浮动，荡性难移，今个怎有变化，莫非这小黑鬼有那等功力能除你孽根，使你转了性，当起了良家妇。”

    不等小青姑发作，她又对黑枭道：“往日我就对小青姑说过，要想降她这等妖女，非得既淫暴，且具真性情的男子，这样才能让这妖女死心塌地。”

    “丑贼！”

    小青姑娇喝一声，道：“若非在阿姐这里，定搅烂你的舌头。”

    面对小青姑的嗔怒，百丑丧姑全当没听见，对黑枭道：“别看她现在这般美，可她和她阿姐不同，乃是走正宗魔法的路数，就算参悟禅功也是浅尝辄止。

    如今她《叱魔役神法册》修到第三重「煞魔真躯」，此躯一成，必是化作那青面獠牙、头生魔角，或是身覆鳞甲、多目多臂等样子，怕比我还丑咧！”

    “你”

    小青姑再难忍受，肩头一摇，一片叉形光焰飞出，直刺过去，中途却被百丑丧姑所放刀光挡住。

    两件宝器一撞即回，竟是全不受它们两个主人控制，百丑丧姑按下自飞回来的刀光，转头盯着大青姑赞叹道：“以你这份道行，跨过四境最后一道关隘只是等闲了。”

    “阿姐为何帮她？”

    小青姑收回焰叉不满的跺脚道。

    “你看不明白吗？小丧姑这是帮你。”

    “她会好心帮我？”

    小青姑明显不信，她们姐妹虽和百丑丧姑是多年老友，但她和对方总是大吵小闹不断，互相讥讽只是家常便饭，但今天在枭郎面前一时难为情，这才动了真火。

    瞧着妹妹小青姑这情状，大青姑暗叹一声。

    她这妹子自小同她形影不离，自己亦姐亦母的照养大。

    可因自己从小出彩，道力悟性样样高绝，无意中遮掩妹妹光芒，使妹妹性格日久趋于乖癖，再加上妹子前一个相好，因她之故而生嫌隙，为此姐妹俩关系紧张了一阵子。

    可即便对妹妹有亏欠，她也不大喜欢这个黑枭。

    大青姑直言不讳的道：“你是不知，丧姑晓得我不喜此子，故而才抢先开口，先揭了你的短处，好让我觉得此子和你倒也般配，不好拆散你们。

    她这人一贯喜欢背地里做好事，就是受了埋怨也不大乐意解释，任你埋怨记恨也不辩白一声。”

    小青姑还是有些不信，这时黑枭拉住了她，并朝百丑丧姑拱手道：“丧姑一片成全维护之心，我们夫妻定是受领，我夫人一时情怯，不好道歉，我便代为表歉。”

    “你这孩子，毛没长齐，气度担当却胜过许多人，我也是看你同我一般丑的份上这才帮你一回。”

    “哼！”

    小青姑听到丧姑这话，又老大不乐意了，她倒觉得枭郎丑得让她安心。

    “倒是我多嘴了，小妹子都不介意，我操这份心岂非多余。”

    说话时，百丑丧姑和大青姑眼神对视一下，二人先前还在猜测黑枭有宝裘在身，令其所施展的变身术难分真假，说不定靠着一副假身骗了小青姑，在那里纵情欢娱。

    所以百丑丧姑这一番话看似偏帮黑枭，实则是向小青姑点明黑枭变身法的事实，也是试探小青姑是否对此知情。

    见小青姑的神情，分明是心知肚明，如此一来他们二人就不是露水情缘那样简单，大青姑就是有心拆散，也要慎重考虑妹妹和黑枭这一段关系。

    照当下情形，大青姑没有对黑枭发难，反而甚为谦和，丝毫不提及黑枭和妹妹关系，对二人亲热模样也当没看见，只聊些闲话，不觉说到了当下附近最热闹的事情。

    原来过了这大半年的时间，盗元君图谋尊者慧身衣钵的事情早已传遍此地。

    死守在慧身边上的盗元君早已焦头烂额，如今更是主动向藏灵派内长辈求助，可惜大小青姑也在暗中谋划，在这样的背景下，那派中愣是没一个敢帮盗元君。

    在慧身那里，已有几波左道散人顶着盗元君的凶威，前去虎口夺食，姜虎彪还帮盗元挡了几波暗袭。

    “到了现在，那番僧还没松口，只对盗元说时机未到。我估摸着盗元得守到番僧九九之数的最后一刻，逼那番僧没有选择，为求应时圆寂，只能请盗元来了断慧身。”

    百丑丧姑如此说道。

    大青姑暗中观察黑枭神色，见他不为所动，似对慧身衣钵不感兴趣的情状，便道：“不知姜道友可愿前去一试机缘？”

    “我对那真字金经并无兴趣，不过若阿姐吩咐，我可以一试。”
------------

第734章 灶间，入圈子

    大青姑对黑枭的话并不满意，总觉着黑枭话中真假难辨，总有别样心思，可见小青姑那一副情郎大受委屈的样子，她也没有顺着话势说下去。

    “那盗元知道我和丧姑关系匪浅，故而花了极大人情和珍宝来请她相助。

    他有此举就是见我这些年里，已开始重视羽翼，蓄养名望，结交四海穷荒的好友，晓得若有丧姑帮他，我必然不能再插手其中，免得自己名声有碍。

    不过他此举终究落了下乘，将自己置于明面上，已无多少后路，再于那番僧身边守下去，处境只会愈发危险。”

    “阿姐是想让枭郎投石问路？”

    小青姑迟疑的问道。

    “哪里需要这个。”

    一旁百丑丧姑插话道：“灵吉祥尊者这样证了三果的高僧，你但凡对他动心起念，他那里定有觉察，大姐没施法来掩饰自己的心思，所以尊者已有感应，早有暗示禅机。”

    “什么禅机？”

    “尊者所寄神之慧身默默守护这一方水土安宁，在九九之数将满时，偏偏城中有幽秽之气聚成碧落阴景，令妖祟丛生。

    故而尊者曾以佛法向我开示，只要我能祛除阴景，还以此地安宁，为其圆寂创造出清净禅机，便可受其衣钵，习得金经之中的光明真言·吽。”

    大青姑说道。

    一听这话，小青姑表情显得凝重。

    “此地阴景聚成，根源实是老师在浑水山下数千丈深的地肺之中，开放阴府门户，接纳至阴至秽至戾之气，魔染灵山地脉，造化出一处魔山之道场，致使秽气外宣，与城内人气杂念纠缠，渐有灵机，才变作一片阴间幻景。

    这祛除城中阴景容易，可断其根源，令其永不再生却难。”

    黑枭知道小青姑所说的老师就是藏灵派掌教紫面金婆，而作为魔道巨擘之一，也可以称呼其为紫面金魔。

    “这事确实难，如若只是暂时祛除阴景，只恐心意不诚。

    可要是完全祛除，且不坏了老师在山中的造化魔业，非得以大法力、大毅力一点点疏导幽秽之气，此事便如同挑土疏流一般，需以百年之功。

    故而我才想让姜道友前去一试，或许他深具缘法，可令番僧大开方便之门。”

    “枭郎确实深具.”

    小青姑刚一开口，急忙闭上嘴巴，她可答应过黑枭保守其曾得蚩神子灌顶的秘密，于是生硬的岔开话题道：“姐姐闷了一锅好饭菜，咱们还是先用餐再说。”

    “是极！”

    百丑丧姑很是赞同，摸了摸肚子，一副馋虫大动的滑稽模样，笑闹道：“大姐的手艺可是难得一尝，那鲜笋老菇汤尤其一绝，大姐还不速速做去。”

    大青姑和丧姑笑闹几声，转头看向黑枭。

    “姜道友莫见怪，我们几个山野粗人，修道多年还是未改这口腹之欲的习气，听闻你自小便是吸风饮露，养得一副无垢之身，可别被我这粗茶淡饭污了。”

    黑枭一听就知道必然是姜虎彪那里露了口风，不然大青姑怎知自己从小吸风饮露，他的面上没有丝毫在意，哈哈一笑道：“阿姐忒会挤兑人了。”

    说罢便卷起袖口，去石灶处复添松柴数根。

    须臾间，灶膛火活，红光跃跃，映得素壁生暖，满室通明。

    只见黑枭利索的在灶上忙活，盛入泉水，切投春笋数段，野蕨一握，菌菇三五，然而佐料未放，只细盐小搓，留足笋菇本味，不多时釜锅中汤沸如珠，白汽氤氲，柴香细细，混着鲜蔬清气在室内漫开。

    见灶上还有麦饼数枚，粗粝厚实，黑枭便置于灶沿石上烘烤。

    饼面受热，渐呈焦黄之色，微裂细纹，麦香朴拙，与釜中鲜汤气息相缠相绕。

    大青姑见黑枭这极有烟火气的姿态，也是微微恍神，心中观感大改。

    一旁小青姑见黑枭在灶边里外忙碌着，浑似一农家小子，捂嘴咯咯直乐，这乐着乐着就听丧姑在旁揶揄道：“这小子从小养尊处优，肯屈身敛性的来做这粗活，定是爱煞你了。

    你不感动帮忙也就罢了，还在这里取乐，换作稍受礼教、三纲五常的男儿，此刻定觉面皮有伤，心中愤然了。

    我看照你这性子，可着自己享乐，别人再多委屈付出你也没那个心眼瞧见，如此下去那这段情缘注定也是长不了。”

    这一席话在小青姑耳里有些刺耳，只觉其中尽是挖苦之意，可碍于场合也不好耍性，只好全当没听见，不过再看枭郎忙碌样子，却是怎么也乐不起来了。

    四人围灶席地，以蒲团为凳。

    大青姑取了温好的粗陶旧坛，倒出自酿松子酒，注于盏中，分递给众人。

    黑枭接过酒盏，见大青姑的态度缓和许多，心中一定，转头再看了小青姑一眼，见其一副闷闷不乐的样子，心中暗道女儿家的心思真是难测。

    气氛稍见融洽，黑枭举盏说道：“实不相瞒，今日我们来阿姐这里，乃是为向阿姐讨个妙计。”

    “妙计？”

    大青姑愣了一下。

    在黑枭的示意下，小青姑说道：“枭郎担心我们的事情一旦传扬，正教之中的老古董、老顽固们会跳出来大泼脏水，所以想请姐姐出个万全之策。”

    “此实为老成持重之言。”

    听到姜黑枭竟有这样的思虑，大青姑不得不重新审视这人。

    她不得不承认正教之中的教化育人之法确实有一套，若是在异派左道之中，像黑枭这般年纪的，只怕才刚有几分法力，就整日卖弄自己的道行，更卑劣一等的，已在想着怎么下山淫人妻女。

    “小黑鬼，我果真没看错你。”

    百丑丧姑一巴掌拍在黑枭肩头，拍得他整个身子一颤，显出丧姑不俗的肉身修为。

    “来，我敬你一杯。”

    丧姑和黑枭一起举盏，酒液微漾，映着跳荡灶火，二人相处竟有些融洽，仿佛是多年的老友一般。

    大青姑素日清寂的眉目，此刻亦柔和如春水，心中开始接纳这位看起来有些戾性的妹夫，说道：“你们的事情还得从长计议，不过当下还是遮掩些。

    正教对我们的成见不是一两日酿成，多少神仙眷侣只因出身不同，被那些固守成见的老道学闹的生不如死，甚至其中反目成仇者不在少数。

    这眼下你还当以精进道行为主，不可为琐事所扰。”

    说着，对妹妹小青姑欣慰的道：“这些年我对你屡有规劝，可也明白你那性子，劝的越多，越是背离我意，故而见你面上煞纹日重，却是无计可施。

    好在总算天不绝你，使你有此善缘，得遇一良人，往日还得自省，收拾性子，否则再多善缘也终有尽时。”

    “妹妹知道了。”

    两姐妹说着，又小叙洞府家常，言及药田长势，灵禽哺雏，语声温软，如溪流漱石。

    百丑丧姑和黑枭在推杯换盏之中，说着大小青姑往日的一些趣事，言谈之中总有连珠妙语，在趣意中又不觉发人深省，且其举止之中全然未因自身的色相，而生出卑小之心。

    此刻黑枭明白，他已被接纳到这处圈子中，或许距离他的计划又更近了一步。

    在这红光融融，暖意熏人的气氛中，黑枭起身认真的说道：“阿姐，我自认有些缘法，就让我去番僧那里一试，或许可以为阿姐省些苦功。”

    大青姑刚要拒绝，见黑枭极是认真，知道这妹夫这是切实的为她利益考虑，于是点头允了。

    “那好，就让你试试。”

    在蒲团上，大青姑掐了一手诀，黑枭瞬间感觉自己手掌烫了一下，掌上现出一个虫鸟状的印记。

    “若遇危机，便将这掌中符印发出，自有我麾下魔仆现身救你。”
------------

第735章 艺人，神仙梯

    西城郊，本是艳阳天却骤然转寒，下起了小雨。

    黑枭坐于螣蛇气魄宝相之上，一路飞遁来此，刚准备往西城外妙音庵赶去，忽见一处城隍庙前有戏台高筑，耍把式的在台上吆喝，一时竟被吸引了过去，将来时使命都暂抛脑后。

    在那戏台边上有彩幡垂落，随风飘摇，台下人头攒动，喧哗如沸。

    在这样的热闹中，黑枭变幻了一下形象，身着鸦青道袍，拂尘轻搭臂弯，随人流而去，欲观这市井奇巧。

    戏台上有一人，衣衫褴褛，乱发如蓬草，五短身材，目光却是如电光闪动，此人笑嘻嘻的绕台而走，迈着小碎步，叉着腰，像头雄鸡似的，滑稽极了。

    当黑枭挤上前去，正听到戏台上那矮短身材的人说道：“我会地煞七十二种变化，能颠倒阴阳五行，排布九宫八卦，老爷们要我变什么，我就能变什么？”

    此言一出，周围人起哄。

    一会儿叫变个虫，一会儿叫变个龙，还有叫变个神将仙女的，叽叽喳喳个不停。

    黑枭看得正起劲，忽然感到台上矮个艺人看了他一眼，其眼里似有金芒一现，只是这一眼便令远在仙山的季明有感，立马将心神投到了黑枭身上。

    刹那间，黑枭神情微动，极其细微。

    季明心神抵落第二元神之身，没有去窥探那艺人，在第一时间观照他这第二元神上有没有被施下手段。

    虽然未查出第二元神之上有丝毫不谐之处，但是此身原本要去妙音庵拜访番僧，结果竟鬼使神差的被吸引到这里，这事情本身就有很大的问题。

    “最有可能就是老金鸡在捣鬼。”

    季明心中暗道。

    在戏台上，那艺人取枯枝一根，置于掌心，口中念念有词，其声细若蚊蚋。

    不多时，掌心枯枝竟是微颤，如寒蝉初醒，绽出嫩芽几点，旋即抽叶吐苞，胭脂色的桃花蓦然绽放——满枝红云映雪，异香暗度，悄然散入人群。

    台下观者哗然起来，喝彩声浪阵阵灼面。

    艺人满面笑意，对自己戏法很是满意，面如狡狐一般，忽然又从怀中抽出一柄短刃，寒光刺目。

    众人尚未回神，那刀光如霜电疾闪，已是斩向自身颈项。

    霎时头颅滚落，血花怒放中台下的众人惊叫欲散，却见无头之身兀自屹立不倒，腔中热血喷涌，化作氤氲红雾，如云霞蒸腾，悬于半空之中。

    “哼！”

    黑枭冷哼一声，元神发力。

    在后面城隍庙里，一侧不起眼的侧堂中。

    在这堂中所供奉的一尊人面鸟身，爪御二蛇的神像，猛然一颤，紧接着“砰”的一声，化为齑粉扬撒起来，粉尘里荡开寒流，从中飞出一头雪鹰。

    黑鹰将翅一展便来到戏台上，恰在头颅落定之际，扑飞下来，两爪一探便抓走头颅。

    “耗费了我区区一尊玄冥星宿供像，若是能让你这老金鸡在这里丢个大脸，倒也划算的很。”

    季明已差不多确定这艺人乃老金鸡变化，对方定是暗中来他这第二元神之身处探查虚实，如此他不介意给老金鸡使点绊子，让对方知道自己也是时刻盯着这里。

    戏台上，那艺人断颈处青气如蛇，蜿蜒缠绕，分明是玄门正法的痕迹。

    其法精微玄奥，早已超脱左道旁门障眼之法的范畴，隐然勾连阴阳，方能使形神暂离而不散。

    那被斩下的头颅被雪鹰抓走，艺人那副无头身也不见惊慌，左手拂尘一起，右指掐个诀来，那头颅竟被雪鹰送回，头上唇齿开合，声震四野的道：“玉液.蟠桃，欲得此宝，敢问仙梯何在？”

    季明心头震动，雪鹰可是他玄冥星宿供像所变化。

    这种供像乃是以《太乙甲部真法》内灵光神将篇内的玄法炼成，炼好后需将其请入各大庙观之中，以凡人的香火愿力蕴养。

    而后更得经过鹤观内的道人诵读法咒，进一步使香火精纯后，才能够得到无垢无念的琉璃香火，如此才能供给季明的玄冥星宿神将，炼就神将金身。

    当然除了蓄集香火之外，这种供像也可拿来斗法。

    不管天南海北哪一座供像，只需季明催发供像之内的香火，加持于供像，便可使之拥有神将的几分玄妙，用它来降服个筑基三境的妖人不在话下。

    季明没想到自己供像所变化的雪鹰，只在顷刻间便被这艺人化解降服。

    他再凝神望去，在那热血喷薄所化红雾的深处，隐然盘坐着一寸玲珑碧色小影，如同青玉雕成，宝相庄严——这分明是道门“元神胎灵”之宝相。

    见到此出窍胎灵，季明反而有些怀疑自己刚才的判断。

    接着又暗道老金鸡有诸般神仙手段，就算有具五境化身，这又有什么可稀奇的，自己真是少见多怪了。

    他正欲细辨血雾中的胎灵，却见那头颅忽向台下咧嘴一笑，目光如针，直视自己这里。

    转眼间，悬空血雾倒卷入颈，身首刹那合拢如初，毫发无伤，颈项处仅余一道红线。戏台之下的众人看的如痴如醉，手中的铜钱如雨一般掷向台前。

    艺人躬身施礼，袖袍翻卷间，满枝桃花霎时凋零。

    他正要在台上说话，人群中一和尚上前骂道：“好你个耍鬼把式的，你也敢夸口说取天上珍宝，今个佛爷正好有事路过这里，非得揭破你的把戏。”

    在台前，季明在第二元神之身中仔细看了一眼那和尚，这不是太平山二僧弟子觉光嘛！他可是有些年头没见到这位师弟了。

    “嘿嘿！”

    艺人笑了几声，问道：“还有谁质疑我的把式，都可以站出来，我定叫你们开开眼见。”

    在人群中，又有几个胆大好事之徒挤了出来，其中还混杂着几个颇有道行的，看样子并不是偶然过来凑热闹，这种情状让季明心中更多了些好奇。

    “好。”

    艺人拿出根枯藤，在手上掂了掂，笑道：“有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场。”

    说罢，将枯藤一抖，此藤似活蛇昂首，倏然刺入雨云深处。

    “诸位看官，欲尝玉液琼浆，天上蟠桃之味，且随贫道登天！”

    那枯藤迎风便长，纠结盘绕，节节拔高，须臾间化为一架通天藤梯，直贯霄汉，隐入铅灰色浓云深处，不见首尾。

    太乙青木仙山，东北一处，磁峰。

    季明掐算了一番，便起了一道神罡从峰上卷出，直接朝着神木三千里顶冠上的一处金光枝巢中刮去，“大仙，何故违背咱们赌斗中的默契？”
------------

第736章 大赔，马灵猿

    “金童，休要胡言！”

    枝巢之中，晴光金芒之内，昴日星官说道：“前次的增减中，你已占了先手，如按赌斗默契，这次自然是本座出手，总不可能让你事事占先。”

    “大仙要出手，自无问题，可也不该不通知于我。”

    季明收敛怒容，将自己的情绪控制在一定程度内，在表达不满的同时，亦不失尊敬和冷静。

    他清楚自己可以借着这件事情发火，表达一下自己的态度，可要是一直动怒，得理不饶人的架势，惹得昴日星官不悦，最后一定是他得不偿失。

    说到底，他和星官之间的差距不可以道里计，同星官接触需要随时拿捏一个合适的度。

    “我总觉着你小子有什么后招，不过我看不出来罢了。”

    听到这话，季明没有说话，这样的姿态让星官略带些歉意似的道：“那艺人确实是有我的手笔，可你也该知道我不会违反这赌斗中的铁律。”

    “这我知道。”

    季明点头说道。

    那艺人确实不是老金鸡变化的，而是紫定山看守桃林的白猿马灵。

    紫定山是三命老星君在下界的道场，不过老星君常在瀛洲之上逍遥，连自家延寿宫都是少有看顾，何况是这在人间的紫定山。

    紫定山内诸般事务，一般都是延寿宫内的神将和灵官把持。

    时间一长，这位看守桃林的马灵在延寿宫中同将吏们混的如鱼得水，又见自己无人管束，渐渐得野性复发，时常扮作游方艺人在人间行走。

    如此也就罢了，这马灵偏偏自诩于世外仙家，要予人间凡人一场造化。

    于是他整了个「神仙梯」的名目，让人可以顺着梯子爬到紫定山内，探寻山中的机缘。

    “大仙这样着急，可是已认定上次增减之中，我已取得胜机？”

    “随你，随你。”

    昴日星官含糊其辞的说道。

    见昴日星官这一副让他一手的模样，季明也没有死死揪住这一点不放，可星官这种不提前告知，先下手为强的做法必须委婉告诫，不然再赌斗下去，于他无丝毫益处。

    季明正要声明原则，在枝巢之中一根毫毛般的紫芒闪过，悬在季明面前。

    在这紫芒面前，季明感到元神跳动难安，像是站在刀口上似的，他说道：“这就是星官您的神法——太乙金光！”

    “不对，是太乙金针。”

    昴日星官纠正的说道。

    季明愣了一下，想起当初自己请星官为舍利瓶开光，对方就是施展了这一神法，而他当时脱口而出喊了一声“绣花针”，星官觉得此名贴合神法，便改名为太乙金针。

    “这一根金针乃是我在日出东方，天地晦明之时，取阴阳交泰之息来炼的，可以算作你的赔偿。”

    所谓的阴阳交泰之息，也就是先天紫气。

    此物和星流浆一样都是促进日月二炼精进的稀世灵物，上次在大师贺宴之上，大师就曾收到过一份先天紫气，季明惦记许久也没好意思开口讨要。

    季明取过金针，凝视针中的紫意。

    “这是否贵重了些？”

    这里面先天紫气的质量，远远超过季明的想象。

    要知道在这个世界中，凡是能和天联系在一起的，便没有一样简单的，何况这是先天之气的一种，其提炼过程绝不是星官一句带过的那样简单。

    那枝巢中，昴日星官笑道：“你不要大可以还给我，反正我的意思已经尽到，你就是将这根金针还回来，也不可再于这事情上寻我的错处了。”

    这么一说，季明顿感这金针拿也不是，不拿也不是。

    这是个好东西，更是他当下功课所需之物，但星官拿此物来补偿他，这种小错大赔的情况，都让季明认为星官是为了送出这金针，这才故意犯此小错。

    季明尽管心中迟疑，但还是收下金针。

    他意识到自己不管收，还是不收，都影响不到星官。

    “那神仙梯中，你到底有何打算？或者说你借神仙梯，要行何种消减之法？”

    “别急，且先看着。”

    在戏台下，众人先是死寂，继而惊呼声此起彼伏。

    人群中的那几个胆大好事之徒，被那蟠桃的传说撩得心火如焚，率先扑出，手脚并用攀上藤梯。

    黑枭心头凛然，在知道马灵和神仙梯的事情后，他又看了一眼台上艺人，心想这明明是个猿妖，却能变化出道家婴孩，实在是玄功了得，不愧是看守桃林的老妖。

    道袍一振，拂尘斜插腰际，黑枭随众人足踏青藤，顺梯而上。

    初时青藤入手微凉坚实，尚似凡木，等攀至十丈，周遭风势骤烈，呼啸似哭，刮面如刀。

    足下城郭已缩成一方模糊棋盘，人声市喧皆被风声吞噬。等到他再登百丈，忽觉身轻如絮，抬臂好似无骨，仰首可见藤梯的尽头隐现奇光，流金烁玉。

    在云层裂处，有琉璃檐角、围槛一处惊鸿闪现，仙乐如缕缕金线，钻透罡风，直入耳中。

    “天宫！南天门！”

    前方攀爬者狂喜嘶吼，其声已变调扭曲。

    在云涛翻涌间，巍峨天门矗立，金钉朱门，瑞兽盘踞。

    黑枭一眼看过，便知那几个拼命先登的小修见识浅薄，将这门户误认天门。

    这门是通往紫定深山的门户，在那门边光晕氤氲，竟还有奇花异草点缀，更有一株株巨木矗立门内，虬枝如铁，枝叶间累累垂挂的，正是拳大蟠桃。

    在梯下，有更多的人爬上来了。

    “马灵啊！马灵！

    我虽不知你和老金鸡有什么勾当，可紫定山也非你家后院，我虽没去过，可不代表我不知道里面的道道。

    你在人间屡次私设神仙梯，将紫定山当自家后院，这次你让我得入此山，正好借这个由头探探山中宝地，到时候山中失宝，再由我正体索回，平白让我正体得了一功。

    如此还能记你个引贼入室之罪，任你有天大背景，也必吃个挂落。”

    黑枭越想越觉得可行，随即纵身闯入门中。

    不料在梯下竟有二人后发先至，那两人坐一妖禽而来，一人背葫，一人背扇，齐齐将宽袖一甩，袖内各飞一道乌光，并缠一处，在梯下一绞，直接断了梯子。

    “我们只说一次，真灵派真传在此，闲人速速退避！

    在妖禽的背上，背扇的那人张着一阔嘴，甚是威严的喝令道。

    在这喝令下，仍有几个胆大凡夫如饿虎扑食一般，争相涌入那门户里。

    这时那位背着葫芦的道人冷哼一声，嘴里念了一咒，背后葫芦喷出丝光来。

    丝光一到空中，光色全隐，那些个凡夫，包括驻留未去的几个修士全数如蜡油入火，寸寸消融，连声惨叫都未及发出，整个身躯已化作一道青烟，被吸入葫芦里。

    “哈哈，这下清静了。”

    那背葫的道人很是开怀的笑道。

    “姜铮！”忽然一头黄虎从风中跃出，对那背葫道人喊道：“好久不见，兄弟怎背着个如此邪性的大葫芦，不会是当初从枭弟那里拿的葫芦吧！”

    “懒得理你。”

    那背葫的姜铮面色不大自然，一催座下妖禽，与那阔嘴同门一起飞入门中。
------------

第737章 恶财，紫定山

    “葫芦！”

    黑枭身外螣蛇气魄翻滚，更有二气盘旋，便是如此防护，刚才葫芦里的丝光隐射过来，也使他有一种大难临头之感。

    待那万千丝光一下子射到了身外，盘圈在外的螣蛇气魄宝相如被穿腐土似的，若非阿鼻二气同丝光性质相克，这一世便算是交代在这里了。

    姜虎彪及时现身，叫破来人身份，更谈及葫芦之事，明显是在说给他听的。

    在蚩神子圆寂虹化之时，确实是给此身托寄了一个葫芦宝物，那是哭麻老祖给他的玉煞葫芦，内里有一群玉煞毒蜂，更有一只玉煞仙蜂子代。

    他因见仙蜂子代属实少见，故而不忍浪费，才和宝幢等物一起托寄过来。

    当时此身刚一降世，宝幢和葫芦就被姜家几子刮分，宝幢在姜家第一虎姜昭的手里，而葫芦所在，他没有特别关注，好像在姜家第四虎的手里。

    无论宝幢，还是葫芦，他都不担心会丢失，反而期待这两个宝物能够被人使用，被人所珍贵视。

    他这本尊「财宝天王」的佛法，以利益众生为要旨，本就是要广施善财，可别人若强夺他的财宝，那所得的便是恶财。

    得他恶财者，若是不看破自己悭吝贪着之心，并且化去恶财上面的佛法，他日必是加倍偿还于黑枭，越是贪占黑枭的恶财，来日便是偿还越多。

    正所谓“受我之财，利益佛事”，便是如此。

    相比于玉煞葫芦，夺他宝幢的姜昭，其实处境更加危险。

    在那宝幢内不止有他佛法，更是有他本尊「财宝天王」的一道慧幢因缘，姜昭就算侥幸看破上面佛法，但只要黑枭一个念头，宝幢自能反制姜昭。

    “枭弟！”

    姜虎彪早看到黑枭，见姜铮一入门户，便飞遁下来。

    “那姜铮肯定知道你我在外同行，怕你这个苦主过来，这才入门躲你不见。

    你是不知，他那葫芦乃是你夙世之宝，因为当初年幼力孤，这才轻易夺走。

    他这些年从父亲那里求来「元燃庚金宝葫」的炼宝诀，准备重新在你那葫芦上祭炼一番，只是不知这些年过去，怎炼出这么一个邪性葫芦来，端的是厉害非常。”

    “兄长你可要替我做主啊！”

    黑枭在门前说道。

    “我替你做主，谁替我做主。”

    姜虎彪一副爱莫能助的样子，道：“父亲膝下有五虎，他是四虎，我是五虎，只从这排序就知道我斗不过他，如今他还炼了这么一个葫芦，我更没法子了。

    依我来看，你多挖掘自己潜质，说不定那宿慧中有法门可以收回你的葫芦。”

    自黑枭在胞胎中得了虹化灌顶，便被他人视为了那位灌顶僧人的转劫之身，不过姜虎彪这后半句话也是以玩笑居多。

    古往今来中，这兵解转劫者不在少数，可是能够觉醒宿慧者，少之又少，佛门的例子虽多一些，但也多的有限，何况黑枭严格意义上还不算转劫。

    “对了。”

    姜虎彪凑到黑枭身前献策的说道：“你不是已经将小青姑勾引到手，只要请到她和她阿姐，夺回葫芦并非难事，就是夺回”

    他本想说姜昭那件宝幢，但是姜昭在家中积威已久，手中能调动的力量非大小青姑可比，本身也是法力高强之人，就是他这样的性子，也不敢在这事情随便说话。

    “先入门再说，入门再说。”

    姜虎彪打了个马虎眼，随后和黑枭一同入门。

    这云霞氤氲的“南天门”甫一踏入，脚下温润云气陡然凝实，化作青玉铺就的仙径，蜿蜒深入一片奇绝天地——眼前峰峦迭翠，紫气氤氲如带，缠绕山腰；琼楼玉宇隐于云雾深处，檐角飞挑，若隐若现，流泻出霞光。

    此非别处，正是老星君曾经的清修之所，紫定仙山！

    先前早一步已经冲入其中的修士，早已四散离开，三三两两的探寻机缘。

    唯有几个好事的凡人，在不远处结群成伙，不敢深入其中，可又留恋仙景，正在目眩神迷中，不愿轻易离去。

    这些人是在姜铮杀人前入门的，没看到门外残酷景象，还在沉浸于一些美好幻想中，其中也有冷静下来的，可能想起了自己的父母妻儿，开始追悔起来，要折返回去。

    姜虎彪目光扫过那些凡人，极是蔑视的冷笑了一声，后对黑枭说道：“这神仙梯的故事在天下流传许久，无论正道，还是旁门，都有人在密切关注这个艺人的踪迹动向，没想到能让咱兄弟俩意外撞见。

    说起来那些藏在城中，准备强夺番僧衣钵的修士，这回也是走了狗屎运，只可惜盗元兄弟还要苦守在番僧的身边，无法来神仙梯上，寻这山中机缘。”

    黑枭没怎么听姜虎彪的话，他正在想该去探哪一处的宝贝。

    在太乙青木山中镇守磁峰时，季明梳理自身所学，遇到疑难时，可没少阴神出窍，执箓往延寿宫中求教。

    因为小寿姑的关系，季明这个云水上司在宫中也是水涨船高，就是常居宫中的主吏，乃至于神将一等，对他也是客气。

    只要还在尘网之内，就是脱了七情六欲，关系人情这一道也难免俗，季明有小寿姑这个被白鹤童子常带身边的至交，试问宫中哪位敢不给面子。

    在宫中白鹤童子一系的大本营鹤堂，这里有许多藏书经卷。

    一般来说，季明虽有资格借阅，但关于紫定山这里的，还是得向上面申请，但以他在正教中的地位，即便没有小寿姑这一重关系，也没人为难他。

    紫定山是老星君在前古成道之时的道场，沧海桑田不知多少个元会过去了。

    如今在这山中，多有驻世地仙，或者延寿宫中的将吏在山中落居，不过山中老星君的炼丹习法的一些仙迹，还有那座紫魄峰，都不容外人涉足。

    黑枭自不能闯入禁地，他得选个疏于防护，又或者被人遗忘的地方。

    他记得在紫魄峰西侧，往玉葩潭的地方有条幽僻小径，那里通往一个小瀑，那瀑布下有一座被遗忘的偏殿丹室。

    据说老星君道场刚开辟的时节，群仙来贺，在山中造灵府，建仙馆，炫耀法力，以添为山中奇观胜境，后来老星君暗地里嫌弃这些府馆匠气太浓，失于自然，住的不甚舒服，遂将座座府馆给封藏在山里。

    老星君定居瀛洲后，人间有得其眷顾的仙人，得以有幸落居于紫定山中。

    对于这些仙人，老星君会在适当时候点拨灵迹，使其在山中寻得封藏府馆中的一座，以托为其庇身修行之所。
------------

第738章 绕道，精精儿

    在决定寻找那座偏殿丹室之后，黑枭又看了一眼姜虎彪。

    自己探宝可不好将这彪子带在身边，看来只能寻个时机甩开了。

    “兄长，我们既入宝山，该往何处寻宝？”

    黑枭兴致勃勃的问道。

    “我也不知。”姜虎彪喜悦稍退，忽然想到一计，道：“我看那先入门的修士中，有些人似胸有成竹一般，定然预先做了许多功课，不似我们这样准备瞎撞机缘。

    不如我们合力擒下一位，逼问其所知的情报。”

    “咱们可是名门正派。”

    黑枭一副大义凛然的说道。

    这话一出，立马吸引来一个抱着一堆奇花异果的汉子。

    这汉子面上挂着副狡黠笑容，一副混迹底层特有的，能够被一眼看穿的“刁钻精明”，他自称愿意献上一半花宝，只求兄弟二人可以携他一程。

    “去！”

    姜虎彪想都没想，一脚踢飞这凡夫俗子。

    “抱着一堆野草野果也好意思来你爷爷眼前献宝，真是不知所谓。”

    因此处人员太杂，黑枭和姜虎彪往前面薄云浮的翠林深壑里一跃，二人似虎奔于地，在道道光隙处掠过，靠着灵敏嗅觉，很快锁定了一位修士。

    “西北二十三里外。”

    姜虎彪低头探颈，深嗅了一口，笑道：“是个刚刚在三境中炼成龙虎的崽子，可惜身中「降阳龙」是用的一口杂煞，这辈子也就金丹到头了。”

    “别跟丢了。”

    姜虎彪对黑枭说了一声，身影一闪，疾驰中如道黄影飞射。

    见姜虎彪几息间就将他甩的老远，黑枭退了一步，变了方向，身形如烟，倏忽消失在原地。

    没走多久，便远远见到了紫定山中著名一景——阳坡上的百亩桃林之地，也是那马灵看守之处。

    许多修士都选择深入这一林中，欲摘得蟠桃，再不济收上几瓶桃花宝瘴，稍加祭炼也可横行一地了。

    黑枭视线略过桃林，凝视那座紫霞氤氲、冰泉泻玉的紫魄峰，那是老星君南华仙洞所在，峰上有仙家阵图遮护，更有延寿宫中的神将、灵官把守，一旦涉足，必遭灾厄。

    绕开这座桃林，黑枭没有丝毫的贪恋。

    在这里面最多也就摘个甲子蟠桃，延寿六十载，而里面的世运、一劫这两种蟠桃，定是无戏。

    要是这两种蟠桃被外人给摘了，马灵可就不是吃个挂落那样简单，怕是得去天上的斩妖台走一遭了。

    穿过蒸腾的霓虹山雾，前面是一大片的奇松异柏，不下万亩之广，根根挺入百丈高处，树根虬结于冰岩之上，针叶尽凝霜晶，通体剔透，隐隐透出内里星点银芒。

    烟霞缭绕于林腰，如仙娥束带。

    在这林中，黑枭没再如虎疾奔，据他所知在这林中，可是有几个延寿宫内的仙班之人落居在此。

    “在这里，那位负责宫中真水用度的潭龟君，也是一妖辈。

    但是此妖和马灵不同，在宫中的风评一直极佳，做事也是勤勉，堪称宫中的劳动模范，与我正体还有几面之缘。

    另外还有一位号称醉肚的道人，这位在宫中可是有名惫懒却又道法精深之辈，虽然从未见过，可是这位的事迹可一直有耳闻。”

    在这古林中，黑枭不急不慢的走过，如在自家庭院中闲逛一般。

    要不是正体身负一州道务，且为太平山中砥柱，恐怕也搬来这紫定山中落居了。

    黑枭正翻过一片形如灵芝的巨大紫色菌岩，忽闻上方传来清越鹤唳，伴着一种木轮转动之声。

    抬头望去，见到一架精巧绝伦的四轮木鸢，正贴着古木半腰上的霓雾悠然滑翔。

    那驾车之人是个总角童子，粉雕玉琢，身着赤焰纹短袄，正是专司紫定山中地火风水运转无漏的司山主吏——精精儿。

    虽说是个童子样，道号里带个儿字，可这位实际上是学道多年的老怪，在几百年前也是那东海之滨的风云人物之一，其辈分比大师还高些。

    那精精儿一手控鸢，一手持一柄晶莹玉尺，正百无聊赖地对着下方流淌的灵泉比比划划，口中念念有词：“申时三刻，这东边的水位降了三寸七分…”

    说着，朝桃林那一处看去，面色不虞。

    “那妖猿又在人间玩他那神仙梯的把戏，这门户在东边一开，灵机难免宣泄于世外，令东边的水位有变。

    他马灵不过是得了灵官的一二指点，被授了太仙真经中的一章真诀，在「易形」之中的九易变化里侥幸走到了第五易·易髓这一变化。

    他这样的道行，自以为可以愚弄世人，掌控变数，显圣在外，殊不知只要稍有不慎，便是万劫不复之境地，说到底还是他那一身的妖性未改。”

    林中的黑枭缩到菌岩下，沾了一身亮紫菌粉，搞的身上奇痒无比。

    这时有大风刮过幽谷，令松针冰晶相击，清响泠泠，直透心骨，霎时间冷风过处，地结寒霜，逼的岩下的黑枭不得不运转气血，驱散霜气冷风。

    他知道自己这气血阳魄一运，肉身在精精儿的眼中无异于夜中一颗明星。

    果然，那赤精儿眼神一动，玉尺朝岩下这处遥遥一点：“何方妖人，擅闯仙山？定！”

    一道微光闪过，黑枭身形一滞，如同被封在无形琥珀内，好在精精儿未曾封他喉舌，显然准备留他问话。

    他赶忙说道：“老前辈，别来无恙？家父乃是真灵派姜家神虎，他多有提及您老在东海灵杷岛上的声名，听说一百多年前您徒儿肉身受损，您还来我家借药呢。”

    “百多年前的事情，难得你这小辈还能记住。”

    精精儿收起玉尺，木鸢轻盈降落菌岩，他跳下车来，绕着黑枭看了一圈，小脸上带着一副极为老气的神情，“那神虎的孩子跟下猪崽子一般，看你骨龄未满十八，估计也是刚刚下的一批崽子。

    你这肉身刚健，神清气和，可眉目间却有戾性，想来在家中也是被宠坏了，这里不少仙家秉性古怪，非你可惹，还是乖乖折返回去，在那桃林中转转就好。”

    “老前辈.”

    “我知道你说什么，你家你山门的那点人情，我老早就还完了，你也不必拿这事来说动我。”

    黑枭一时间犯了难，这精精儿在延寿宫中遇到的时候，也没那么难说话，正体还同他交流过定身法的心得，难道是因为对人不同，见他黑枭没有正体那样德高望重，这才有这两副面孔。

    这时，半空一道佛光绽开，化作一道圈子，在罡风里驰骋，转瞬遁向别处。

    “老前辈，你可不能单拦我一个。”

    黑枭指着那越来越小的光圈，急忙说道。

    精精儿原地站了一会儿，实则是婴孩出窍，追上了佛光圈子，极远处钱币大小的光圈立即停住，但是很快又运动了起来。

    “那觉光僧人拿了帖子，此行是借神仙梯来拜访山中一位大德高僧。”

    精精儿如此说道。

    “我也是来拜访.”

    “拜你个奶奶。”精精儿见黑枭打蛇随棍似的话，毫无前辈风度的开口说道：“别人来拜访，你也来拜访，你们真灵派就是这样教养弟子的。”

    “我真是来拜访。”

    “你拜访谁？”

    “灵虚法师！”

    “你”精精儿神色一变，话音一转，笑道：“原来灵虚法师已来到紫定山中了，这我倒是不知，你要是早说此节，我怎会难为你，这不害我白白做了坏人。”
------------

第739章 小瀑，潄寒居

    一路来到紫魄峰西侧，黑枭还是不敢相信自己竟然真混过去了。

    精精儿可是延寿宫中的一位主吏，像这样的主吏在宫中也就那么四五位，地位只在神将之下，可是精精儿对于他的话都不核实一下，就这样放行了。

    在小瀑前，黑枭没细想下去。

    精精儿核实不核实是他的事情，就是核实了，正体那里也有办法遮掩过去。

    虽然知道他身处紫定山中，昴日星官在他身上推算的阻力将会大增，但是为了保险起见，黑枭还是不是表现的过于全知。

    他这一路上采了几株老药，一些松实，待到紫魄峰西侧，便一副偶然踏足幽僻小径的情状，摸索着来到玉葩潭前。这潭上有道垂瀑，这小瀑放在紫定山中只是个毫不起眼的一处景致。

    在小瀑后别有洞天。

    一条狭窄甬道蜿蜒深入山腹，两侧晶壁光滑如镜，倒映出黑枭疾行的身影。

    在甬道的尽头，豁然开朗，由狭变阔，可一块四五丈高，质地非金非玉，长满了暗苔的封岩，阻隔在前面。

    当黑枭走到这里，没想到这里已来一人，比他还快的摸寻到这里，再仔细一瞧，这是个生面孔，黄面赤须，腰束丝绦，脚登麻鞋，背着一根铁鞭。

    那人面对封岩，悬空盘坐，只将后脑勺留给黑枭。

    若非黑枭元神窥视，怕以为遇到阴鬼污秽之类，要先下手为强了。

    “小友倒是有些气运，竟能从阳坡走到这里，这处封岩里面大有玄机，可惜我已来过两次，均是难入宝地。”

    说着，此人很是慈和的为黑枭介绍面前封岩的来历，他称这封岩是老星君万万载之前，搓泥为金，随手封在这里。

    这积年累月之下，此处受外面潭中一点细微真水激化，内里金性一点点败泄，化作石髓，可坚硬程度却是不降反升，令此人在封岩前止步不前。

    “小友可知这“金败化石，反而更固”，这里面是何种道理？”

    那人问道。

    黑枭自是知道这封岩中有五行颠倒的玄法，所以才能在金性败泄后，本应该化作腐石的封岩，却表现出相反的性质。

    “为何？”

    知道归知道，黑枭装作不懂的问道。

    “如今的真灵派子弟，除了当下的功课，就不对五行遁法、九宫八卦、奇门遁甲这些，来作提前了解吗？！

    你真灵派又非太平山那样身处于四战之地，急于道行速成，真灵派即便不是宝光州内的霸主道宗，可也是承平了数千年，弟子道学已是稀松至此了。”

    瞧见此人一派正道高人的口吻，再结合其形貌特征，黑枭已经猜到对方身份，当下言语也不再小心翼翼，道：“黄桑法师何必这样教训我，真灵派弊病岂是一日之患。”

    对于自己被识破身份，那人没感到意外。

    “正教一荣俱荣，一损俱损，回去嘱咐你家阿爹，黄庭宫真仙观一脉的苍天教主并非是有名无实，真要等到教主出手的那时候，真灵派想改变也晚了。”

    大义凛然的话说罢，黄桑法师一拂袖，示意黑枭可以离开了。

    只不过黑枭没离开，反而大咧咧的坐下，一时间封岩前二人大眼瞪小眼，谁也没有再开口说话。

    黑枭装模作样的在封岩前鼓捣一阵子，最后黄桑法师实在看不下去，又出声提醒了一下，可却被黑枭反呛一声，“您老没法子，怎知我法子不管用。”

    虽被黑枭的话噎的不行，可碍于他对封岩确实无计可施，不好对后辈发作，只能化光遁走。

    那黄桑法师一走，黑枭反而停下手来。

    他等了一会儿，见黄桑法师果真远走，立马在青黑封岩的左下角处一扫，将上面青黑湿苔扫去。

    那里立刻透出微温，冷硬岩面上隐透暖玉之色，而后再施法引来甬道外的水光，使水光晃荡在上面。玉色岩面上渐次显化古篆数行，其文曰：“抚石三匝，水开洞天”。

    “深山宝地，唾手可得。”

    黑枭笑道。

    黄桑法师乃是黄庭宫黄龙庙一脉里的领军人物，无论名望，还是道行，都在正体之上。

    可黄桑法师到底不是延寿宫中之人，他不了解这山中的辛秘，那精精儿倒是了解，可也不敢在山中监守自盗，唯有他这里明暗二身配合，可说是百无禁忌。

    封岩一解开，但闻“喀喇”一响，似冰层乍裂，自中分开，如鲛绡卷帘，豁然洞现一径。

    后面寒烟氤氲，一方玉府偏殿悄然嵌于山腹之中，那府门高阔，非金非木，门楣处天然冰晶凝结成“漱寒居”三字，字间隐有霜纹游走，显有寒法妙意。

    站在门前，黑枭不禁想象万万载之前，群仙齐来紫定山之时，这一处殿府会是哪位仙人所炼成，这位仙人如今又是否同老星君一般，仍是与世长存。

    步入门后，踏足晶莹冰地，在冰层深处有朱砂脉络，蜿蜒如活物。

    他每走一步，冰地下的朱砂便跟着动一下。

    黑枭清楚这必是府中的禁法，思索了一阵子，知道凭他道行定是破不了，但是老星君封存这些个灵府仙馆，目的本就是给山中缘者一个庇身之所。

    他虽未得老星君灵感而寻到此处，但这不能否定他的缘法。

    想到这里，黑枭干脆直接施法，准备将朱砂脉络提取出来，以此刺激这座漱寒居，唤醒老星君在其中所设下的缘法，好令整个漱寒居认他为主。

    那朱砂脉络一触及黑枭的真炁，即刻壮大起来，整个冰地中如有一副庞大经络显现，密密麻麻，交织成网一般。

    转眼朱砂经络已是钻上冰地，在潄寒居中游走，丝丝缕缕，有灵性一般，混入虚空中缥缈聚散的寒烟内，更添几分威力，紧接着自四面八方合围，一点点逼近黑枭。

    “哼！”

    黑枭一声鼻哼，白气喷出，在身外盘旋，抵御这些朱砂经络的围攻，同时说道：“我入此处，便是这座灵府中的主人，难道因我道行浅薄，便要强行驱我，这是在违背老星君的意愿。”

    这话一处，朱砂经络没有丝毫反应一样，还在往黑枭这里挤着。

    “不对劲。”

    黑枭自信于自己所知的一切，这座被封存的漱寒居，其中所蕴含的一点灵性，还没那个能耐违背老星君所设缘法，那么为什么还要侵害自己。

    眼看丝丝缕缕的经络，搅翻着股股寒烟，将周遭压迫的自剩下三步多的地方。身外阿鼻二气盘旋如钻，都奈何不得分毫，这不禁让黑枭冒出细汗。

    “小友莫惊，这禁法是针对于我。”

    一道声音在耳畔响起，这声音竟是意外的熟悉，一个名号浮现在黑枭脑海——寒山道人。

    黑枭心中暗道：“也对，当初在广元水府中便知他寿元无多，以他的心性怎会不关注这神仙梯的消息。他刚才应是和黄桑法师在一处，靠那黄庭外景·空游寒石潭来骗过我的元神。”
------------

第740章 得府，寒山思

    在黑枭的身外，数万条毛发般细的朱砂经络已攀上体表，好像软黏的细小血管贴在体外，迭加覆体，交织成一件血衣。寒烟在体外翻滚，似受热力蒸腾而起一般。

    寒山道人的声音忽左忽右，说道：“小友果然是有几分门道。”

    他没有惊扰黑枭，反而在释放一种善意。

    为了借这神仙梯来紫定山，寒山道人花费颇多的精力，一直留心那马灵的行踪。

    为了确保万无一失，他约同门内黄龙庙的黄桑师兄一道来此，他知道师兄有心落居紫定山中，曾经托了关系来过山中一次，但苦无庇身之灵府仙馆，因为不得留居紫定山。

    这次过来，寒山道人本意先去桃林，取他心心念念的甲子蟠桃。

    马灵那妖猿好显圣于世间，将紫定山当成自己炫耀灵迹的工具，凡是登梯入山者，均可在山内寻宝探奇，可外人若真取到重宝，马灵必是第一个不乐意。

    好比在桃林之中，马灵一定重点盯防那里。

    一旦登梯入山者，取甲子蟠桃超过两个，那马灵必然出手干扰。

    这种穷大方虽然让寒山道人极为不耻，可无奈他还得借对方这神仙梯的由头寻宝，偏偏到了紫定山中，他那黄桑师兄又要先来封岩前再尝试一番。

    这不黄桑师兄再次苦试无功，等到真灵派的小子意外来到，寒山道人则隐去身形，躲在一边观察。

    这是他自炼成外景·空游寒石潭便养成的一个好习惯，便是在元神修为上强他一筹之人，一时半刻也难以洞察他的形迹。

    见这真灵派弟子在黄桑师兄面前装傻充愣，对着封岩又是烧，又是凿的，硬是将师兄给气走了，寒山道人更加确定这小子必然是有备而来。

    当封岩被其轻松解开，且在其入府，主动刺激府中的禁法，以使府中灵性认主，这时寒山道人就明白此人能对灵府妙筑有如此了解，背后必是有高人指点。

    对于这座灵府，他倒没有什么想法。

    在黄桑师兄那里他就已经知道入主灵府需要缘法，不是可以强夺的。

    什么是灵府的缘法，直观的来讲就是谁能找到这里，谁又解开封岩，那这人自然是同灵府缘法深厚。

    再说他身为玄门正宗，就是心里有些想法，也不能明目张胆的夺取，还是夺取一位正道后辈的机缘，这事要是传扬出去，他定是得身败名裂。

    那一根根的经络还在贴合黑枭身上，血衣已变作血茧。

    这样的变化，正是潄寒居认主的迹象，黑枭没有反抗，积极的回应灵府内的灵性。

    在他的感官中，一整座潄寒居变的熟悉起来，好似他已经在此久居多年，穹顶上参差冰棱，窗棂内结凝冰魄，梁柱上沉水乌檀，一切都如数家珍。

    慢慢的，血茧褪去，经络重回冰地之下。

    那股股寒烟再次穿府而过，于灵府混溟池内的一十八根甘露水柱间中凝成霜雾，缥缈聚散。

    在雾影摇曳间，根根水柱之中都有奇光绽绽，那些都是封藏在此等宝物。在延寿宫鹤堂内的相关记载中这样说道——大老爷所封灵筑三十三，小瀑灵筑「潄寒居」曾添为一处偏殿丹室，备存丹材、鼎炉、催消二扇等用物。

    黑枭没急着取宝，在彻底炼化潄寒居的灵性，这才留心起寒山道人。

    这时候，他已对潄寒居内的一砖一瓦都十分了解，很快察觉出不谐之处，那是一抹淡淡的影子，酷似晃荡水光，游贴在冰面上，几乎同府内冰辉晶光混杂难分。

    “恭喜小友得此灵府，不过我建议你务必速速回转世间。”

    “前辈何意？”

    “神仙梯是看守桃林的马灵所设，他不过是守林小吏，仗着几分背景，做此梯以显圣。

    但他也并非是一头愚妖，相反法力极高，世间难寻，他知道只要登梯之人无损山中灵物，那么做此游戏之举，便是无伤大雅，也没有人会去揭发他，落的个小题大做的名声。

    为了避免你等误得重宝，触犯禁忌，连累于他，必是密切关注动向，你如今得灵府之事，他那里多半已知。”

    说完这话，淡淡的浮影中，寒山道人从中脱出。

    他见眼前小子听闻这一番言语，面上丝毫不露惧色，反而一副怨毒之色，恨极了马灵的样子，暗道这小子莫非真如黄桑师兄所言，在姜家被宠大的，天不怕地不怕。

    “妖猿敢夺我机缘，真灵派上下必将他挫骨扬灰。”

    黑枭额顶煞气浮动，面色一黑，这动气之下竟将本相现了出来。

    “好丑恶的小子。”

    寒山道人暗惊一下，他也是见多识广之人，知道这非妖异之相，不过先天禀赋不同，面上还是不动声色，道：“小友何必动气，我乃黄庭宫寒山真人，之所以隐于一侧，就是在你得宝之时，以元神观照那妖猿手段。

    如今看来，在这紫顶山中，他还不敢闹出动静，定是等你回去人间再暗下毒手。”

    “前辈高义，小子谢过。”

    “哈哈，我明白你对我还存有戒备，这也无妨。

    我和黄桑师兄在桃林取过蟠桃，便在门户那里等你，回去时若要我等援手，过来唤一声便可。”

    寒山道人一副以长辈口吻说过此话，将走之时又是肃声说道：“正教三宗之中同气连枝，若是遇到危难之时，自是外御其侮，切不可在临敌时再存疑心。”

    “是，前辈。”

    黑枭一副汗颜的样子道。

    寒山道人不做丝毫贪恋的模样离去，待到了外面便同黄桑师兄说了潄寒居的事情。

    对于黄桑法师而言，在见寒山师弟于瀑后拖了这许久，便知那小子身具缘法，心中不无遗憾，但是倒没有特别情绪，反而担心寒山师弟的心态。

    他知道师弟约他来紫定山内，抱着必得蟠桃而延寿的心思。

    可如果桃林之中未得蟠桃，这座曾是老星君一处丹室的灵府仙筑，或许是其延寿希望之一。

    作为正道真人，寒山师弟自是不能巧取豪夺，即使寒山师弟有此邪思，他黄桑也然不允，事关黄庭宫正道声名，怎能容许寒山师弟肆意妄为。

    所以寒山师弟向那小道人这样卖好，这是以期将来结下善缘，好在那座灵府中看能不能讨得一枚延寿灵丹，对此黄桑自然选择了默认的态度。

    人寿将尽，神思昏聩，举措昏乱，便是正道高真也无可避免。

    这次他答应寒山子陪同来此，一是再探灵府封岩之事，二是遵从上命，评判寒山子是否已是渐失常度，堕于邪途。

    在黄庭宫中，宿老和掌教绝不会允许一个整日忧心自己寿衰身疲，言动渐失清和，变得乖戾趋利的真人，在将来某个时间坏了山门内的浩然正气。

    黄桑法师在听过灵府事情，没有和寒山师弟多说什么，一切都在不言中，他相信寒山子明白自己的处境。

    潄寒居里，黑枭趺坐在地，没有着急探索此处。

    在他身外，一团银光蠕动，渐凝鼠形，尖鼻耸动，爬到了黑枭脖后，小嘴一咬，将一小缕的发丝咬下，在嘴边呲溜一吸，细细的咀嚼了起来。

    黑枭朝着这珍宝鼠伸出手来，那小小鼠嘴吐出了一撮白毛。

    这根白毛显然是马灵暗中所留，目的就是为了监察他的一举一动，确保他在山中不做什么出格之事。

    只是不知是自信，还是疏忽，又或者其它原因，即便他发掘了一座灵府，马灵也没有出手阻止，难道真如寒山道人所说，等他出山之后马灵才会动手。

    抬起手掌，他没有丝毫犹豫，将掌中符印发出。

    在身后立马多了一道墨渍般的高瘦影子，不属于他的影子，这就是大青姑在他身上所留的魔仆。

    “出山回禀阿姐，就说我在城外偶遇机缘，登神仙梯而入紫定山，但被一老妖盯上，此「易形」老妖欲趁我从山中回返人间，来夺我所得宝物。

    这老妖名唤马灵，中夷山白猿得道，在易形中已到了易髓变化，千万不可力敌，请她去信金精山姜家寻求强援。”
------------

第741章 卷龟，定光幛

    所谓行‘易之道’，旨在变化二字。

    ‘变’者变神；‘易’者易形。

    能变能易，名上仙籍；不变不易，不离死厄。行变易者，谓常思‘五四之道’，也曰九易变化也。

    这易形一步里的五四之道中的五之一字，便在于易气、易血、易精、易脉、易髓，而四则是易骨、易筋、易发、易形。

    这妖魔炼形得道共有三步——幻、蜕、易，而这易形一步就是得道的最后一步，若是按照道门炼气丹道来算，那便是对照着炼虚还神这一步。

    易髓乃是九易之五，也是五四之道中前五变化中的最后一步。

    换言之这易髓同炼虚还神之下的胎灵五境圆满相当，马灵拥有这样高绝道行，再加上自身不俗的背景，这才有拿紫定山作为显圣场地的底气。

    黑枭若有这等道行，做事定然比马灵还要张扬。

    当然也只有马灵这种只差一步，将成妖仙的老妖，在犯下过错之后，正体将之过错挽回，才显此功之重大，也可凭此功在延寿宫中更进一步。

    只是要达成这目的，还有一个难处。

    这座潄寒居乃是前古灵筑珍宝，还曾被老星君拿来当作丹室使用过一段时间。

    值得一提的是延寿宫内的经卷古本虽对这一段时间没有具体记载，但在前古那段不记年的时期，这段被当作丹室的时间少说也有个百千年。

    也就说这里封存的丹材，很可能是前古环境中所独有。

    在这里唯一的问题就是这座灵府还不足以给马灵带来麻烦，因为黑枭获得这座灵府，完全可归咎于他的缘法。

    所以他接下来需要冒险，在紫定山闹出一个极其轰动之事，这也是他多年来首次施展本尊的珍宝鼠，将马灵窥探他情况的暗手给暂时封存的原因。

    接下来的事情，就不好再给马灵知道了。

    在紫定山内，除了紫魄峰之外，其实并无惊世之宝。

    不过有那几样法宝比较特殊，并非老星君常用，乃是其云游所得，还有仙友相赠之物，因是灵性特异或功用偏门，又或将用于他日，故而被老星君随手封存于山中秘地之内。

    这经年累月，连延寿宫中人都未必尽知详情，唯老星君与极少数故旧知晓。

    他能够得知，还是因小寿姑乃侍奉白鹤童子的近身侍者，常听童子提及老星君旧事，她将这些旧事一一记录，送于雁虚山中，故而黑枭能对紫定山深处几处尘封的藏珍秘地略知一二。

    可以说推举小寿姑，绝对是正体做的最明智的决定。

    因为这些关乎老星君的旧事，不是可以推算到的，小寿姑将之私传，绝对冒着巨大干系。

    在这几样法宝中，却是有一样奇宝，似乎干系颇大，此宝一旦被动，必是能给马灵惹来大祸。

    那宝名为“紫麻定光幛”，此宝能够炼成，原因还在于大夏一朝中，曾闹得宝光州大乱的一株紫麻仙草。

    这紫麻仙草长在东极之东，服用之后，可练成一种神目。

    当初此草意外出世，闹出极大风波，便是雷部一些灵官，斗部的几位星君也不顾规矩，屡次暗中出手，最后身在世外的老星君默推玄机，只隔岸观火，善诱利导，便使此草化消，而炼成一件法宝。

    此宝在展开时，不过方寸薄纱，迎风一晃，立化百丈定身神光，晶莹剔透，光气森森，能御诸般真火、魔焰、邪毒，更能化出一根紫麻绳，捆绑元神，专克左道阴魔。

    平时不用时，收作一团寒星，就藏于潭龟君所居的「辟寒潭」内。

    没有过多犹豫，黑枭身子一跃，坐定螣蛇气魄宝相之上，掐诀念咒，沟通“潄寒居”内的灵性，传达元神念头。

    待灵府内的灵性收了自己的念头，黑枭鼻下一喷，二气交织编合，成个细藤篮子似的样式，接着他的右手引篮向空，叱一声：“凝虚返真，芥纳须弥！”

    霎时整座灵府应声而颤。

    晶冰四壁流光疾走，朱砂脉络如赤蛇归巢；穹顶悬垂的百束冰棱齐齐倒缩，寒烟冰光凝成珠玉，叮叮然坠入虚空。

    潄寒居中的梁柱虬曲之形渐次模糊，混溟池内的一十八根甘露水柱骤放毫光，将这整座建筑轮廓映得通透如琉璃灯罩一般。

    但闻“铮铮”三响，似冰弦连振，灵府应声坍缩——府门凝作寸许匾额；冰壁折作蝉翼冰绡；沉星铁榻缩成棋子大小，不过三息，整座建筑竟缩成拳头大的玲珑之府。

    那二气篮忽生吸力，悬空灵府滴溜溜旋转，轻落在篮底。

    “走！”

    黑枭笑对篮中的灵府道：“咱们去潭龟君那里拜访，这老龟为人老实，最好糊弄，咱得先把他引开，可别连累了好人。”

    依循记忆，绕过几处喷吐丹气灵瘴的洞口，抵至山阴一处地界。

    这里寒气刺骨，山壁皆覆厚重冷霜，晶莹剔透。一方深潭静卧谷底，潭水漆黑如墨，森森寒气便是从此溢出，冻结空气，形成无数细碎冰晶悬浮。

    潭边冰柱林立，形态诡谲，此处正是辟寒潭。

    黑枭臂弯提着小篮，屏息凝神，正欲感应潭龟君所在，忽闻一声震耳欲聋的哈欠，震得冰屑簌簌落下。

    循声望去，只见潭边最大一根冰柱后，转出一个庞然身影——龟甲如墨，爬满细碎霜纹，脖颈粗如梁柱，顶着一颗布满褶皱、睡眼惺忪的巨大头颅，正是常居此潭的潭龟君。

    潭龟君慢悠悠抬起眼皮，浑浊巨眼扫过黑枭，却没有开口说话，而是伏于潭畔一方石案前。

    那石案不大，乃照人之尺寸所设，在潭龟君的面前，就有些过于小巧了。

    潭龟君伸长粗脖，贴到石案上，眯起来一对老眼，在朦胧到冰雾里有些滑稽。

    案上一支紫毫笔浮起，被潭龟君元神摄动，对着一卷摊开的《真水度支玉册》凝神勾画，口中念念有词：“七月初三，弥明神将小宴支取真水一百斛……”

    其神态专注，一丝不苟，俨然仙宫楷模。

    “才睡醒就开始处理公务，这老龟可真是够卷的。”

    黑枭心中暗道一声，提着篮子落下螣蛇气魄宝相，大步走向石案。
------------

第742章 葫芦，潭龟君

    在石案前三步的地方，黑枭停下了脚步。

    这里正是潭龟君的视线范围之内，那巨首微微一抬，浑浊却温和的眼中闪过一丝诧异，显然才注意到篮中之物。。

    “哦？潄寒灵筑。”

    潭龟君放下笔来，道：“刚才精精老儿过来，言及一世间小修登梯来山，不在东山阳坡那里讨寻机缘，一路来到紫魄峰附近，可真是稀奇古怪。

    这么一看，你这小修乃自有奇缘，竟然掘得这一座灵府仙筑，这样一来，我们也算个邻友了。”

    黑枭虽得潄寒居，可没有在这紫定山隐居的想法，于是说道：“小修红尘未了，七情未断，虽得此灵府，可未有避世潜居之念，今在潭边探幽涉奇，偶遇仙长，机会难得，乞望点拨。”

    “这三十余座灵府仙筑乃前古群仙兴之所至，信手而为。

    彼时营构之初，心慕琼台胜境，三天宫宇，立意效法其清虚缥缈之致，务求空灵绝俗。

    岂料画虎不成反类犬，终成生搬硬套，落成之后，经老星君点化，方知南辕北辙，去真万里。

    莫说天宇相比，便是玄妙神姆、广林神姑、紫府仙卿等上界仙真的居所，也难与之相提并论。

    然营造之际颇费周章，其中冰绡云幄、星罗棋局、以及诸般玲珑雅设，件件得来不易，徒耗这等等心力物力，毁弃实属不忍，闲置至今已逾万万载。

    因无处措置，便在其中设下缘法，给予山中诸位道友栖身。

    你既是得了，最好还是在山中落居，一旦流转世间，此等富丽房舍器物，必是惹来那等见识浅陋、贪慕虚华的外道邪修，令其苦谋心思来夺此物。”

    “小修在世间有几分背景，不惧邪扰。”

    黑枭说道。

    “外邪只是其一，内魔才是祸根。

    我观你面有戾性，此性虽有化散之势，可到底如附骨之疽，需缓缓除之。

    此灵府仙筑只要另辟蹊径，将这微府一放，其质何止万钧，稍稍一撞，其斗法功用不亚于一桩人间重宝，你若是身在世间，持此灵府难免助长暴力，使戾性再度萌发。”

    “好见解。”

    黑枭心中暗道。

    “仙长过虑了。”

    黑枭心中默念陀罗尼心咒，暗中催动一物，面上仍是一副不以为意的神情，惹得潭龟君心中颇为不快。

    但潭龟君向来古道热肠，又好心劝了一会儿，还破例许了一诺，将来若声黑枭能在山中化戾为正，可引进到延寿宫仙班之内。

    正说着，潭外绝壁之上有一光星下落，落地之中展开大片阴影，也不知是云还是雾，伴随着一种嗡嗡声，眨眼间将数百丈的绝壁遮挡住了，向辟寒潭涌来。

    霎时间，如飞潮狂涌，铺天盖地，令潭龟君不得不凝神戒备。

    一二息间，那似雾似云的狂潮已到了眼前，刚一滚到潭上，整个潭水被炸飞似的，黑枭这才看清那是滚滚黑霜，其中还夹杂火星，密密麻麻的交错乱舞，纷飞而至，眨眼见充塞此处。

    “何方邪物！”

    潭龟君背上龟甲一亮，一倒扣碗状的玄光灵罩现于其身外。

    那些漫天遍野的黑霜火星浪打而来，匆匆同倒扣灵罩一触，便见罩外大亮，一刹那间爆现的惨绿火光将潭里潭外照成碧色。

    “这葫芦几时有这样大的威力了？”

    在逐渐溃散之灵罩内的黑枭，心中吃惊的道。

    这葫芦正是被那姜铮所夺的玉煞葫芦，黑枭将之强唤过来，令其自放威能，准备将潭龟君引走，没想到这葫芦现在竟是威能大增，看来姜铮在这葫芦中费了不少心血。

    在灵罩被破之后，四面火光立马挤来，阴光乱晃，妖氛冲霄。

    黑枭从篮中托起微府，将篮子一撒手，即化二气护身，没等火光燎卷过来，潭龟君那抬起的一条巨足重重踩下，洪音一响，千钧潭水震散为水气，继而匆匆凝结。

    细微的霜粒簌簌乱刮，好似千股万条的雪风，将火光一扫而空。

    “小心。”

    火光被扫空，潭龟君却发出一种痛苦的呜鸣，同时提醒黑枭。

    在他山丘般隆起的龟壳上，已经沾满了黑霜，那些黑霜凝冻在一起，色彩愈发暗沉发腻，像是浸满黑色油彩。

    潭龟君四足站立不稳似的，他的精元被霜冻吸取抽干，整个山丘大的身子在黑枭面前乱晃，似乎随时会倒下一般。

    “宝贝葫芦回来！”

    远处一声大喊，空中立时有光星一闪，似在回应。

    “姜铮！”黑枭站在潭龟君身后，心念一动，那点光星立刻脱离了呼唤，飞转一圈，冲向辟寒潭之下。

    “孽畜尔敢，此潭乃广储真水之地，岂容你污了它。”

    高喝一声，潭龟君振奋精神，整个动了起来，凌空横移起来，如飞来之大丘，往那点光星上撞去，不想那点光星中途变轨，往来处飞去，落在姜铮手上。

    “宝贝葫芦，我就知道你还是认我的。”

    姜铮抱着葫芦贴在脸上，像是刚找回魂似的。

    见潭龟君自谷底潭上飞冲过来，姜铮将葫芦挂在背上，即刻落到妖禽背上，一催座下禽骑远远的遁走。

    辟寒潭处，一下只剩黑枭一人。

    潭龟君虽然被引开，但是这老龟稍一缓神，定难放心他这小修独留在辟寒潭，所以黑枭得尽快取得潭中的紫麻定光幛。

    他将二气重编提篮，再将微府放入篮中。

    只托了这么一小会儿，黑枭的手腕已经手发酸发麻，若非自己已炼化潄寒居的灵性，令这座潄寒居的重量随心而减，别说单手托起来，恐怕拿都拿不动。

    踱步至潭边，俯身凝视幽深潭水。

    按照小寿姑所记录的秘闻，紫麻定光幛封藏的位置，正对应天上南斗三命星宿中的福星方位。

    他抬头望天，此时晴空无云，并无星斗显现，不过黑枭虽没正体那样能掐会算，但也能辨别星斗之位。

    他来到潭上一处，一直凝视着那里，渐渐的有点点星光随波浮荡，更有一点璀璨夺目的紫色寒芒骤然爆发。那光芒并非炽热，而是极致的森寒与凝定。

    刹那间，整片辟寒潭仿佛被无形巨手按下暂停，翻涌的水波、漂浮的冰屑、乃至空中弥漫的寒雾，尽数凝固。

    一道薄如蝉翼、晶莹剔透的紫色光幛虚影，自潭水深处一闪而没，虽只上惊鸿一瞥，却散发出镇伏诸魔、定鼎一方的气息。

    电光火石之间，黑枭岂容良机错失。

    蓄势已久的元神发力，抬手就是一指，紫色光幛虚影刚一闪现，便有定身毫光在外一绽，其被死死的定住。

    与此同时，银鼠现身，在潭水上一沉一升便将定住的法宝抱在怀里。

    黑枭往前一伸手，指尖触及珍宝鼠怀中那一点冰寒彻骨却又温润柔韧的奇异存在——正是那收敛了光华、化作鸽卵大小一团紫色寒星的“紫麻定光幛”本体。

    入手瞬间，一股磅礴的灵性顺着手臂直冲元神，黑枭闷哼一声，强运肉身真法，六甲阳和之气包裹住那团寒星，两股力量奇异交融，定光幛的力量瞬间温顺下来。

    黑枭丝毫没有得宝的喜悦，他知道此宝在他手中不会久留。

    不过现在只需要此宝发挥它的价值，他得好好拿它来闹上一闹，但不是在紫定山中闹。

    拿住紫色寒星状的紫麻定光幛，随手在外一展，立化神光，晶莹剔透。

    “该走了！”

    说着，将那撮白色猿毛往外一丢，用来提醒马灵自己早已识破其手段，他该收网了。

    心念一动，神光立马裹住其身，倏忽间直上云霄，在八百多丈处遁迹又是一折，往阳坡桃林外的世间门户飞去。
------------

第743章 祸事，金刀借

    “蟠根玄圃接云扉，守得琼枝千年肥。

    嚼蕊忽惊青鸟至，埋核恐被灵精窥。

    晓巡翠微星作伴，夜踏湿苔月裁衣。

    霞裾拂落玄露凝，笑指仙梯人未归。”

    桃林外，芳草坡地，马灵躺在此处，翘着一双毛绒绒的短腿，嘴里哼着道歌，悠哉悠哉的醉卧在此。

    在他的身旁，还放了个红漆小丹盘，上面有一小瓢酒，几粒丹丸，这哼歌正欢时，忽的一个激灵，惊的他就地翻空，运目四望，满心的狐疑。

    “哪个人能破我那血余灵毫化身法？”

    几个翻空中，他便遁到了山阴谷底的辟寒潭，将那一撮白毛收起。

    他这白毛乃身上的毫毛，隐化在那些登梯之人的身上，变成那些人的一缕发丝、一道掌纹、一绺长须，随时监察其人动向，以那些人的道行，如何能够觉察此法。

    他略一施法追踪，察觉到这灵毫所监察之人的动向，整张毛脸一皱，暗道：“此人是星官特意嘱托“照顾”的，要我在其登梯得宝后，便在其身上收取我这卖艺该得的“赏钱”。

    我就知道星官嘱咐的事没那么简单轻松，悔不该仗着自身道高，还有对紫定山的熟悉，便在林外贪杯醉饮。”

    虽是这样的悔念，但是马灵心中还是未有足够重视，那人不过是一介小修，一根指头能戳死的虫豸，便是破了他的法术，断了他的窥探感应，这又能如何。

    “祸事！祸事！”

    在辟寒潭外，马灵听到此处潭龟君的呼喊，其声甚为急切。

    “灵公，我才刚刚回潭，便见潭中水元气机有碍，其中微有迟滞淤塞之象，这细细查证之下竟发觉这潭中竟然有走宝之象。

    此宝我从未有知，想来定是老星君早年在山中的私藏，乃是大有玄机，不为人知之物，如今因你私设神仙梯而走失，这份罪责你岂能担待。”

    马灵心里咯噔一声，那点熏熏然的酒意一下醒了大半，一想到将来的后果，差点从半空中跌下来。

    “不行，他不能走，绝不可携宝离山。”

    他几乎吼叫般的说出这句话，再无半点老妖风采。

    其马灵的顶上，一道门婴孩脱窍而出，变作艺人的形貌，手拿一根灵杖，爆冲于霄空，追向那座通往人间的门户。

    浑水山·上谷。

    云海翻腾处有二道青白遁光飞驰，被百千魔影簇拥，眨眼掠过如戟之千峰，来到一处洞府前。

    洞府前有力士，个个皂袄金戈，一见青白遁光，便知大小青姑驾临，刚要上前行礼，便被一声娇喝震退开来。

    遁光直冲府内，连过百道明暗关卡，诸多险绝禁法阵图，如此才到一幽森地宫下。

    在看到大小青姑神情，一副万分紧急情状，守宫的藏灵派弟子只得悄悄的放行，不敢在这情状下来触这二人的霉头。

    ”你们两个这般毛躁，也不怕触动宫中污光阴雷，这深处的禁制可不认人。”

    宫中一道中气十足，凌厉霸道的声音传荡，紧接着一片血光当空泼开，对着急速遁行中的大小青姑迎面一罩，不等二人反应，已是拉到了地宫深处一间石室。

    “何事如此急躁？”

    室内，三十六道大小魔影，盘空齐问。

    小青姑轻轻跺脚，叉腰娇嗔的说道：“我那枭郎入紫定山寻宝，被一老怪给盯上了，还请婆婆做主。”

    “枭郎？”

    道道魔影都是微微一怔，各做思考样子，调侃的道：“我没记错，你上个相好不是被你唤作秋郎，今个怎么又冒出个枭郎，难不成那江秋改名了。”

    小青姑又气又急，拉着阿姐来帮她说话。

    “婆婆切莫这样说她，我那妹夫虽本相丑恶，可禀赋上佳，又是真灵派弟子，妹妹可是将他爱煞了，您这话要是传出去，您这心头肉必是坐定了水性杨花的妖女名头。”

    魔影们纷纷说道：“妖女便妖女，敢做敢认，婆婆我被称传作老魔狠怪不知多少年头，如今一成仙业，外人不还是仙婆仙婆的喊着。”

    见小青姑实在情急，快要气哭的模样，魔影们语气一软道：“哎呦，我的小姑娘，你那情郎到底陷于哪等麻烦中，此中事情始末你且一一道来，婆婆定然给你做主。”

    室内，小青姑气得一跺脚，转过头去。

    大青姑摇了摇头，知道老师紫面金婆最吃妹妹这一套，最喜她这素来不惧老师魔威的小性子，于是将姜黑将遣魔仆传递口信的事情仔细说了一遍。

    按照姜黑枭的口信，大小青姑本该去信金精山求以援手。

    不过小青姑另有想法，担心金精山的人一过来，看破她和枭郎关系，平白增添无穷烦恼，索性来请老师出手，这样还能让枭郎对她更增感激爱护。

    因小青姑苦劝，大青姑只得随她。

    但也让百丑丧姑拿着能传音通讯的孽光石前去金精山，一旦老师这里出了什么岔子，没能说动，便让丧姑去金精山中请援。

    在向老师陈述时，她也没有隐没这一关节，照实而说，一旦隐没，以老师的高深魔法，最能感受心绪，自然有所感应，到时或将惹来老师怒火。

    往年不熟悉老师魔法的人，往往一不留神，口吐矫饰之言，伪诈之词，便惹来老师雷霆之怒，被打为飞灰。

    听完大青姑的话，三十六道姿态各异的魔影，齐声道：“这算什么难事，也能让你俩着急上火，大姑娘处置的不错，有大家风范，小姑娘还是只顾着自己，将来肯定要吃苦头。”

    “婆婆你倒是出个主意，枭郎可随时有性命之虞。”

    “我真身坐镇阴府魔户，不可擅动，这三十六粒驾魔智珠所伏幽府老魔，又非你们可以调伏驾驭，其它诸宝皆要在《叱魔役神法册》上炼出真魔之形体才能持有，思来想去只有那一口「乌影金刀」可给你们施展。”

    “多谢婆婆！”

    小青姑喜道。

    “别高兴太早，你们在我身边侍奉多年，该知我的规矩。

    婆婆我能成就魔业，摘得地仙功果，就因我上感天意，虽然不喜修那什么善果，但是平生也是少添冤孽，听你们话中之意那枭郎品格颇有乖戾之处，这口金刀到时显不显灵，还得感应其心其性才知。”

    不等大小青姑开口，三十六道魔影齐齐喷出血光，将姐妹二人给卷出地宫，同时一口金刀从宫中一棺椁内随射而出。

    螣蛇宝相游空，蛇首端坐一人，外围一圈清冷神光裹定。

    神光内，黑枭凝视着那通往人间的门户。

    在他的提篮中，“潄寒居”所化的冰玉小筑微微震颤，透骨寒意中蕴着万钧之重，就是不提紫麻定光幛，单是此宝入手，他这紫定山之行也可谓是圆满了。

    “小道士哪里走！”

    一声尖啸如金铁刮过琉璃，陡然撕裂云霭.

    前方虚空云霞如沸水般翻滚、凝聚，刹那间化作一株百多丈高的蟠桃树虚影——枝干虬结如白玉，叶片翻飞似碧刃，花蕊喷吐着迷离金粉，甜腻异香钻脑蚀魂。

    桃树虚影前，一道白影凭空而立，正是那变神仙梯的艺人。

    此刻他衣衫依旧褴褛，但乱发间隐现两点赤金凶光，周身再无半分市井油滑，唯有滔天妖气如实质气焰升腾，搅得四周云气如沸汤。

    “好个泼道！”

    马灵呲着森白獠牙，声音尖利刺耳，叫喊的道：“借老子的梯子入山，偷了山里的宝贝，还想拍拍屁股就走？真当这紫定山是你家的庭院不成？”

    它双臂一展，身后那巨大的桃树虚影万千枝条如毒龙狂舞，粉气氤氲，瞬间封锁了四面八方的去路，空间仿佛被凝固的桃胶黏住，沉重滞涩。
------------

第744章 掷府，正逆法

    黑枭心头凛然，面上却沉静如水，稽首的道：“原来是前辈，您布梯引路，大开方便之门，言明入山者可探宝自取。晚辈侥幸得了这‘潄寒居’，亦是缘法所至，何来‘偷’字一说？

    前辈如此拦路，莫非先前所言，皆是戏弄众生之语？”

    话语间，他手中的提篮已经化开，二气当空蜿蜒，乌蛇出洞似的，钻入周遭粘稠的粉气之中，如寒针破胶，悄然开辟一丝缝隙，但缝隙又在转瞬间弥合。

    “道行差距太大。”

    黑枭心中暗道。

    “放屁！”

    马灵强忍嗔心，金睛凶光更盛，“你知道我说的不是那什么潄寒居，那辟寒潭里的宝贝不是你能染指的，你莫要以为自己有缘法，老子的话就是缘法。

    留下宝贝，滚出紫定山，这事我就当没发生过。”

    黑枭正想着如何回话，马灵没有丝毫武德，已然抬臂如鹰扑击，身后桃树虚影随之而动，两根粗如巨蟒的枝条，一左一右，如两条毒龙绞杀而来。

    枝条未至，那恐怖的风压已将护身神光吹得剧烈波动，衣衫猎猎作响。

    “前辈既不讲理，晚辈只能自保了！”

    黑枭很清楚自己同其斗法，无异于螳臂当车，所以不求抵抗，但求从速脱身。

    好在他有紫麻定光幛护住周身，不然这副肉身只怕一个照面中就被这马灵给撕碎了。

    一个扬手间，藏在宝裘袖口内，冰蓝温润的“潄寒居”已然飞掷而出，此处山间仿佛响起冰川移动的恐怖轰鸣，一点冰蓝寒芒自身前骤然爆发，迎风便涨，瞬息之间，一座庞然巨物凭空降临。

    但见飞檐斗拱，皆由万载不化之玄冰雕琢而成，晶莹剔透，寒光刺目。

    廊柱粗若殿柱，其上冰纹霜花如龙蛇盘绕，散发森然之气。

    整座灵府甫一出现，其自重引动的恐怖力场便让四周虚空发出不堪重负的呻吟，下方翻滚的云海被无形的重压瞬间压平凝固，化作一片光滑如镜的冰原。

    那两条绞杀而来的桃枝，距离灵府尚有十丈之遥，便被那沛然莫御的沉重力场给狠狠撞上，发出“咔嚓”的脆响，寸寸爆裂，化为漫天的木屑。

    “这是.灵府?!”马灵金睛暴突，猝不及防的迎面撞上，急催玄功抵击。

    “咚！”

    沉闷到极致的撞击声，仿佛两座巨山相撞。

    狂暴的冲击波呈环形炸开，将百里云海彻底撕碎，而灵府的一角，同马灵相抵之处，玉冰飞溅，留下两个深坑，裂纹蔓延，但整座灵宫飞击之势，仅仅微微一滞。

    马灵的双臂，在接触灵府一角的瞬间，便传来令人头皮发麻的碎裂声。

    他在许多年前就已经修成人道，而此等脱窍所化法身乃是自己苦炼而成的道家胎灵。

    只因上乘之功果需形神俱妙，故而他虽成人道，有了一具人身，可一直未弃那副白猿肉舍，只是因担心这妖身惹来仙家非议，被视作自己仍存妖魔炼形成圣之心，故而平日里只以胎灵出游和斗法。

    另外肉身安放山中，自己以胎灵在人间闲游，即便此事被人捅破，也还有转圜余地。

    不过即便没有妖身之助，他这胎灵内的玄功也足以撼动山岳，但在潄寒居的万钧自重下，便显得捉襟见肘，难以久抗。

    他抵住灵府的双臂之上已经绽开，像是两朵花蕊爆开一般，身躯如同被天柱砸中的虫豸，被那巨大质量狠狠掼向下方的紫定山群峰间，隆隆声中，一座数百丈高的山峰被马灵坠落的身躯生生砸塌了半边。

    烟尘混合着冰屑、碎石，冲天而起，而黑枭已在尘灰中遁出门户，那座潄寒居迅速回缩，悬随在其身后。

    黑枭心里骂咧咧的说道：“这遭瘟的猴子，身子怎这般硬，这潄寒居都被他磕破一点，我可没那个本事修缮一新。”

    在过了门户，黑枭心中犹是肉疼，但还是狠狠松了一口气，就算是正体，也没有面对过这样的威胁，毫不客气的讲这马灵已算是一位准仙了。

    在塌峰下，烟尘渐散。

    那山体废墟中，传出一阵轻微的咳嗽和碎石滚落声，半边身躯被埋在巨石下的马灵，其双臂已然恢复，他这法身非血肉之躯，连生肌活血的灵膏妙丹都用不着就可自愈。

    它死死盯着门户，眼中怨毒如炽。

    他视人间的凡夫俗子为蝼蚁，以神仙梯来定夺其运，未料其中一个蝼蚁竟是略有棘手，而且在见那蝼蚁遁出门户，让他产生一种对方已是鱼入大海，再难追回之感。

    马灵没有火急火燎的再去擒拿对方，他清楚自己的灵感并非是毫无由头，不可再有轻视之心，需作狮子搏兔之全功。

    “这样的话，该收收那份“赏钱”了。”

    他从怀里小心的取出一枚浑圆的毒丹，这丹像是被去了壳的鹌鹑蛋。

    在蒙雾般的蛋膜之上，可见到其中的蛋液内有一道小影，枣核大小，红中透黑，形状很是怪异，有角有翅，有鳞有尾，似兽非兽，似鸟非鸟。

    此丹是星官所给，用星官的话来说，此丹炼成的过程那是：

    毒魔心头涎，狠怪魄中阴。

    聚于腐瘴潭，浸泡三年深。

    三蒸三晒透，妖性方显形。

    千魂熬一性，一性蕴十嗔。

    十嗔入丹鼎，九转再重熏。

    丹成心神昏，异香摄身魂。

    “疾！”

    马灵咧开白牙，轻吐一字，毒丹散作一缕轻烟，烟中有红黑渺影浮沉。

    须臾间，此烟已飘飘然出了门户，经过重重云端，没有丝毫阻碍的穿过黑枭外的护身神光，没入他的体内。

    “果然是星官所炼之丹，那护体神光我都觉棘手，这丹气竟可无视。”

    马灵心中乐道。

    在黑枭那里，他全然未发现轻烟入身，正体也未能推算到此物上，等此物化烟入体，黑枭耳旁如有魔音低唱，令他耳鸣不绝，胸闷头胀，不多时已两眼血流，口中喷沫，浑身痛麻。

    “嗡，贝夏哇那也，梭哈！”

    口中念起陀罗尼心咒，元神之内碧鬃白狮显化，施展小天龙禅唱，抵御心念上的魔音。

    “魔音由心而起，非是外力害我，难道这就是昴日星官的”黑枭心头刚有想法，眼前已是飘起漫天风雪，气温骤降下来，马灵那咯咯的怪叫声随风雪灌耳。

    “想我斗法对敌之人，无一不是已经攒就五行的高真老魔，你能让我提起十分心力，也算十分的了得。”

    说罢，漫天的风雪一收，齐涌于黑枭身外，转瞬间在其身外神光上凝就厚实冰晶，寒力在神光之上抽芽似的往里顽强挤去，一寸一寸的挤入。

    门户里，陆续有修士飞出。

    一头妖禽大背上，姜铮和他的同伴，还有姜虎彪同在这里。

    姜虎彪见到风雪中的景象，已是急如热锅上的蚂蚁，但又不敢露头，道：“枭弟定是在山中得了绝大仙缘，这才被这老怪盯上，我们不能袖手旁观。”

    在一旁，姜铮闭口不言。

    刚才山中门户附近的短暂斗法，包括他在内的许多人，可都是全程旁观，那给紫定山留下一条“伤疤”的斗法，将所有人的心神都给深深震撼。

    就是现在，他依旧心有余悸。

    姜铮心中忧道：“他绝对是拿到了奇宝，起码是法宝之流，如此下去，来日岂不是要索回我这宝贝葫芦。”

    “虎彪师兄。”

    在妖禽的背上，名为郑少容的真灵派道人，也是姜铮此行同伴，其开口说道：“既然影信宝符已经传出去，想必门中会有感应，若是门中六瑞中的一位可以出手，此危局或可解之。”

    “师兄。”

    在另一边，观战的寒山道人对黄桑法师道：“此妖极为凶狂，道行又深，只是以这脱出紫府的胎灵，施展五行正逆之妙用，在外变作大风大雪，便封住了那小子身上的法宝。

    咱们若是出手，竖此大敌，来日门中定责备我们招惹麻烦。”

    “呵！”黄桑法师不置可否的轻笑一声，他哪里不知寒山师弟是在拿话激他，但他没有表态，只是在此坐看那马灵施为，丝毫没有出手的打算。
------------

第745章 消减，金刀出

    “这就是星君的消减？”

    门户之外，大约数十里外的云端一角，季明趺坐莲台，自言自语似的说道。

    在莲台之外，约有四五亩大的晴光艳辉之内，传来昴日星官的声音，“那枚奇丹炼之不易，不过其中具体丹效不必问我，日后其身自会显现。”

    “按照一般的常例，赌斗三局两胜，若是无休止斗下去，或将误我道业，不知星官可赞同此话。”

    “自然！”

    昴日星官语气轻松，不知是对那粒奇丹极有信心，还是其它的原因。

    “我要是再赢不了你这小小金童，怎有脸面再谈其它事情，又怎好耽搁你那炼宝要事，自是愿赌服输，否则怕是要沦为仙山之中的笑谈了。”

    季明没有接下这话，转头看向云端另一处的动静，目光略显凝重。

    在立定云头的门户之外，数道目光的注视之下，有一大块的浮冰无目的漂浮。

    浮冰之中，黑枭被困封其内，能挺到现在，全赖紫麻定光幛所化神光护身，但是他已无瑕顾及斗法，他的肉身在经历一种毒害，戾性全被勾发出来，整个人清明渐无。

    在浮冰内，他很快感受到冷热。

    对于寒冷的感受，黑枭不觉得奇怪，但是这诡异的热力让他头皮发麻，他知道马灵定是在以“五行颠倒，水火炼魔”的玄法来将他形神炼化。

    在上方有一丛真火已经燃烧起来，火舌狂舞，临头燎卷。

    封住他的浮冰渐化阴寒真水，卷起他的肉身便同真火混在一处。

    水火本不相容，此刻却在马灵这颠倒五行之法下，上火下水奇异地交旋，形成一数亩大的水火磨盘。

    磨盘的中心便是黑枭，恐怖的碾磨之力尚未及身，护体神光已是如沸汤一般开始蒸发，巴掌大的潄寒微府在水火磨盘内震颤，向黑枭示警。

    在这紧要的关口，季明的心神悄悄来到黑枭心头，开始接掌此等危局。

    “哼！”

    一声冷哼，阿鼻二气如两条飞瀑冲挂，一左一右，相互追尾，形成一道圈子，将磨盘中心的水火排空除尽，这让马灵心中有异，加紧催法。

    “嗡，贝夏哇那也，梭哈.”

    在元神心景之中，随着陀罗尼心咒的念诵，季明再一次见到他的本尊——财宝天王。

    天王依旧是踞于白狮之上，那白狮之碧鬃烈张如电光，每一声低吼，都令心神震颤，其背上天王着红罗紫绣袈裟，首冠花鬘，身佩璎珞，面如生铁，目如炬火，凛凛不可近观。

    其左手拖着珍宝鼠，吞吐无量珍宝。

    在那右手上，本该擎着宝幢，可惜那宝幢不在黑枭的手中，因而空空如也，只是捏作一道与愿印，垂于季明的眼前。

    天王口角微微一动，吐出阵阵法音，满口的慈悲之意，道：“佛弟子，汝已证阿罗汉之须陀恒果，断离三结，成入流法师，已可受吾护法。”

    “弟子谨受佛法。”

    季明心诚说道。

    在佛弟子得证阿罗汉初果之后，便可遣使本尊成为自身的护法，这时候可称呼其为护法本尊。

    姜黑枭乃是季明第二元神之身，无法断除三结之中的身见结，更别谈来证得阿罗汉初果，故而只有季明心神掌控此身，以他所证须陀洹果催动，才能遣使本尊前来护法。

    在黑枭的肉身之外，一抹珍宝般的光泽缓缓绽开，布摄于周身一丈外，任凭那马灵如何运动五行中的水火，也无法将其形神炼除，就连身外二宝也都重新稳固。

    “妖猿尔敢！”

    两声清叱，如冰玉相击，破空而至。

    青白两道惊鸿，自水火磨盘外的东南天际激射而来，速度之快，竟在身后拖曳出久久不散的真空轨迹。

    当先一道青影，身姿曼妙却凌厉如剑，正是小青姑。

    她面罩寒霜，纤手一扬，一道乌沉沉、毫无光泽的奇异刀光脱手飞出，在刀光飞出之后，便停空拜过一下，语气急切的道：“老妖猖獗，望宝刀速显灵验。”

    “哎！”

    一声轻叹声中，那乌沉沉的刀光如割裂风幕的闪电，无声无息却又快到了极致，直斩那隐遁在一边，胎灵法身上的脖颈。

    刀光诡异，飞行轨迹在虚实间不断变幻，仿佛来自九幽阴影，带着一股凝神冻魂的阴寒魔意，这正是藏灵派掌教紫面金婆的成名宝刀——乌影金刀。

    刀光未至，那股跗骨之蛆般的阴寒魔意已让马灵精神提振。

    他不得不分神，手中举杖急挥，一道桃条卷曲而成的大盾挡在身前。

    “铛！”

    鸣声响彻，乌光和木盾狠狠相撞，可又于电光火石之际，乌光化虚而隐，再现之时已在盾后，斩入马灵身中半寸，阴寒歹毒的魔意顺势侵入。

    马灵闷哼一声，金眸微黯，操控水火磨盘的法力顿时一滞。

    趁此良机，两道倩影已如穿花蝴蝶般掠至黑枭的身旁，齐运强横魔炁，驱离黑枭身外水火。

    小青姑俏脸含煞，手持一柄焰光流转的小叉，不断挥洒出道道玄光，助黑枭稳迅速的定住心神。

    季明面色微僵，第二元神的一切他虽然都有深刻的体会，但是当小青姑抵临，自己真正的体验介入到这种亲密关系中，还是会有些许的异样。

    好在值此万分紧急的情况下，小青姑没有觉察他这种微小变化，一边运功帮他稳固心神，一边遥控着那道一击建功的乌影金刀，蓄势再发。

    大青姑玉手虚引，立有一道六丈高，旗杆似的瘦身悬立半空。

    此身甫一出现，无论是面对此身的马灵，还是门户内外的诸道，均感心头发寒，尤其是马灵，更是露出比身中刀斩还要惊异的神情，仿佛见了鬼似的。

    “浑灵无相神魔！”

    黄桑法师开口说了一声，视线落在大青姑身上，叹声说道：“不愧是藏灵派紫面金婆亲自调教出来的魔儿，他日此女魔法大成必是正教心腹大患。”

    “师兄是否多虑，藏灵派的仙婆也是得道前辈，她调教出来的想必也是可堪造就。”

    黄桑法师很是笃定的道：“十个魔头九个孽，此女.也难成例外。”

    “哼！

    藏灵派的魔崽子也敢插手？今日便一并炼了！”

    马灵心中凶性大发，有种不顾代价的势头，可见自身的妖性仍有残余，未因转成人道而褪尽此性，又或许是因未弃那副妖身，才使得妖性故态复萌。

    他知道魔法善污精神，道家婴孩乃阴神转阳的赤子之状，乃是精神之属，故而不敢以这法身临阵斗法，忧心被魔法所针对克制，抬手向后一招，一只覆盖着钢针般白毛的猿臂，从其身后的门户内悍然探出。
------------

第746章 现身，推刀掌

    “不可！”

    “放肆.”

    “果真是本性难移。”

    在紫定山深处，几道元神念头一见马灵激愤施法，祭出那具经受了百炼千磨的白猿真身，要挤出门户往人间同人对阵，纷纷出声怒斥起来。

    紫定山乃桃源州中的仙家福地之地，在群仙诸神圣之中都有名声，并不在世间五岳之下，如今被马灵一通搅和，似要沦为好勇斗狠的场所了。

    在出声斥责的这些人中，又以精精儿最为激动。

    他本就是厌恶马灵此等暴力行径，而他作为延寿宫司山主吏，主管的就是山中地火风水运转无漏之事。

    如今在这东边阳坡之处，一座青峰被生生撞塌了半边，令一处风水微损，这无疑是给紫定山上添了一道“伤疤”。

    诚然这放在整个大山里，算不得什么重大的、实质性的灾难，可是放在延寿宫的层面上，这就是他的重大失职，还丢了紫定山的清净之名。

    精精儿现在只觉自己整个面皮都在发红，像是被马灵狠狠抽了一记耳光，在他的这个位置之上，还从未有哪一任主吏，出现过他这样的笑话。

    他已经能够想到这个笑话，将在宫中同僚中口口相传。

    山中斥责之声虽多，但未有一个真正出手之人，马灵私设神仙梯都已经被世间有心者总结规律，从而来借梯寻宝，这自然就不是一两次的事情。

    此妖辈胆大至此，自是有所依仗，这个依仗便是令山中诸修不能出手的原因。

    即便精精儿心中早已怒极，暴跳如雷，可也在等一个有分量的出头者，好一起分担这背后的压力，这等层面上的斗法，从来不只是单纯斗法。

    在门户外的马灵可管不了这许多，他只一心追回宝物。

    那门后，白猿真身猛然昂首，发出一声回震群山幽谷的猿啼，身躯迎风暴涨，骨骼爆响如闷雷，筋肉虬结似龙蛇。

    眨眼间，已高达数十丈，口中獠牙如戟，身上白毛如雪，妖气穿过门户，冲卷霄空，搅起了一百多里的妖风，凶威之盛，已是远非先前可比。

    这就是马灵苦修了数百载，只差一步便成就妖仙的白猿妖灵真身。

    饶是已发凶狂妖性，怨毒如炽，其一点清灵仍是死死守住理智，只将真身一臂伸出门外斗法擒敌，这样多少面上好看一些。

    他心中很清楚，此次难逃罪责，就是大罪还是小责的问题。

    他现在只要干脆利落的寻回宝物，凭着他的背景和关系，只要不惊动宫中仙班首脑的那几位，事后再诚恳的认错服罪，未必不可平息此事。

    现在就是不知那件宝物究竟有多大的功用。

    照着刚才他所施水火炼魔之中，那法宝所化神光隐隐被消磨动迹象来看，并非老星君所留下的那几件镇山灵宝。

    如此说起来，那几件镇山灵宝都在紫魄峰上，外有专人看护，内有禁制闭锁，又怎会在山阴处的辟寒潭里久久封藏。

    马灵心里估计这是一件偏门的异宝，难在老星君手中派上用场，故而一直藏在辟寒潭中，目的应是借那里的水元灵机温养，不使其中灵性衰减，功效有失。

    在思索之际，他那伸出门外的毛臂不断前推，掌风所至，百亩云海两分，自中间向下齐陷一线澄空。

    “不好！”

    大小青姑花容失色，心知这是一力降十会之法。

    在那立定虚无之处的浑灵无相神魔，第一时间感受到其主大青姑的心思，如同电花般一亮即隐，下一刻那对修长干瘦的双臂，已是死死拥住了小青姑。

    小青姑正遥掌乌影金刀，心中向老师紫面金婆默祝，祈借邪戾之魔法，以反击电驰而至的猿掌。

    但是在见到一对魔手从背后拥来之时，她的面色霎时一白，不敢置信的看向不远处阿姐那背向她的身影，口中喃喃的说道：“不要，阿姐”

    话未说完，浑灵无相神魔已扑入其身，她整个身子由实入虚，从阳世中脱离，短暂的进入阴阳幽府内，只给怀中黑枭留下个眼底噙泪的惨白面容。

    在失去小青姑的怀抱托扶，被毒丹所害的黑枭当空坠下。

    “怪我”

    那烈罡一般的掌风已经刮到了近前，身后一对柔若无骨的臂膀托来，在他的耳边轻诉一声，黑枭一时间竟是听不清大青姑是说怪我吗？还是在说怪我吧！

    在黑枭的背后，大青姑催赶着百道魔影化入躯体。

    她以秘法引导魔影冲刷、渗透全身，以求煞魔真躯强行圆满，这过程只在半息，可却痛苦无比。

    初时这百道魔影还在血骨经脉里钻蠕，好似细如牛毫般的冷针轻探经络，给大青姑一种战栗的清醒与空明，仿佛神思被瞬间涤荡澄清，五感敏锐异常。

    一时只觉精神抖擞，杂念尽消，非但不觉苦楚，反生出几分飘飘欲仙、脱胎换骨的错觉。

    待那百影在周身经脉运转一个周天，奇痛奇痒交织难分，直透元神，令她恨不得剜肉剔骨以求片刻安宁。

    紧接着，周身百骸仿佛有许多人从里到外的抓挠，每根骨头都被敲打，每根经脉都被弹拉，皮肤渐失血色，现出魔影在皮下蠕动的枯槁面容。

    她眼中的神光极盛，敏锐五感更放大这种痛苦，但她唯有抵死强撑，否则一个松懈便是髓枯血凝，形神俱灭的下场。

    在这样的状况下，大青姑仍是一手握持金刀，一手托握黑枭腰间，在云端处凌虚而立，那张素面之上，英武之气渐浓。

    猿掌破空推来，大青姑挥刃相抵。

    一时间，猿掌与金刀相击，当空一滞，很快又推一下，又是一滞。

    如此猿掌连推数次，其掌每一次的滞缓都引发罡气爆鸣，震的诸修心口发慌。

    在那白毛巨掌之后，连抵数次推掌的大青姑，已是簪落发披，持刀悲忿惨笑，似存死志一般。

    在这千钧一发之际，天际处有光射来。

    那不是大日之光，也不是道法玄光，而是无数根灰银磁光，以射线的形态从数十里之外疾速落来，浩浩荡荡，由远极近，洞照此处云空一域。

    “福生无量天尊！”

    一声清越祥和，却蕴含高深威严的道号，自千万根磁光射线的最深处，那清气氤氲的素莲上响起。

    这声音不高不低，却是如洪钟大吕，瞬间涤荡了充斥此间的凶暴妖氛与杀意。

    那朵素白莲台自密密麻麻，铺天盖地的射线中心飘来。

    在莲台之中，端坐一位身着乌皂法衣，头戴金冠，面貌灵秀的道人，这满空的磁光射线正来自其手中所托银瓶。

    季明宝相庄严，目光澄澈如古井无波，无悲无喜，只将托瓶的左手轻轻一扬。

    “收。”

    一声轻喝，如清风拂过山岗。

    那舍利磁瓶骤然一转，铺展此处空域的千万根磁线一如群星旋搅似的，齐齐卷扎在那已经推出十丈外的猿臂之上，化作刚柔并济的磁光旋流。

    自门户内推出的猿臂，又是猛地一滞。

    掌上足以推峰倒河的力量，竟在这柔和的磁光中飞快消弭，如陷入粘稠无比的流体内，即便艰难地、一寸寸地向前挪动，却也无法擒拿那魔女和小贼。

    “孽猿还不收手。”

    季明目光俯视向下，轻声说道。

    回应他的是一声低吼，门户被一下撑高，要从中挤出更多身躯。

    “刀来！”

    季明轻唤一声。

    在大青姑手中那口金刀，被磁法吸摄，脱飞出手，落于了季明的手中。

    轻抚刀身，刀中魔意微微一怔，季明笑着说道：“请婆婆借刀一用，助我解此危局！”

    说罢，不等刀中魔意回应，便从容自信的在刀身上屈指一弹，预料之中的金刀欢鸣之声传响，随即金刀被季明竖举在上，青黄二色的神柳纹路在刀身上一闪而现。

    季明以神通·六戊神罡催动金刀，当刀锋轻轻落下，无论那门内门外，道行是高是低，俱是下意识感觉脖上一凉。

    门户之外，那推的极远，如桥梁架空的粗壮猿臂已被齐肩斩下。

    整条手臂一下子失力，在云端处像是一根长长的裹粉面条，软乎乎的坠下去，砸在莽林原野之间，阻断了一条河流。

    在刀锋一落之后，给此处带来了前所未有的寂静和安宁。
------------

第747章 讨伐，席上莲

    一声清脆却蕴含无边怒意的叱喝，自那将合未合的紫定山门户内炸响。

    只见一架精巧绝伦的四轮木鸢，载着那赤袄童子精精儿，如电光般射出，他粉雕玉琢的小脸气得通红，手中晶莹玉尺直指马灵，声音尖利如锥。

    “你这不知天高地厚的野猴子！

    大老爷念你看守桃园勤勉，许你在紫定山栖身修道，你这倒好，平日拿仙山显圣，戏弄凡愚也就罢了，今日竟敢在人间显化真身，逞凶斗狠，坏我仙山清誉，真当紫定山是你耍杂戏的戏台子了？！”

    精精儿此言一出，如同点燃了火药桶一般。

    那紫定山门户内霞光翻涌，又有数道灵光飙射而出。

    山中号称威灵老人的高真立于云端，面沉似水，道：“精精儿所言极是！马灵，你私开山门，纵容外人探宝在先；索宝不成，显化妖身逞凶在后，置老爷法度于何地？”

    这老吏手中一件轮宝虚影转动，引动周遭虚空似有凝滞。

    一朵懒洋洋的祥云飘出，醉肚道人斜卧云头，灌了口酒，嗤笑道：“啧啧，我说老马，你这身白毛是越修越回去了？打不过就现原形，跟那市井泼皮有何区别？平白污了咱紫定山的门楣。”

    更有一道闷雷般的声音自门户内滚滚传出，带着压抑的怒意：“马灵！你在人间显化部分妖身，撑开门户，泄出福地灵机，可知会引动多少异变？！

    若是损了我紫定山福地地龙底蕴，误了山内诸多仙产的年成，这滔天的罪责，你区区妖猿能担待得起？！”

    此声一出，便知这是紫定山内蟠岩神将的声音。

    紫定山众仙班之人，或斥责，或嘲讽，或问罪，字字句句如钢针，狠狠扎在马灵最敏感的心结之上——他最恨的，便是旁人视它为妖，轻视它万载苦修，更恨这紫定山诸修，平日看似和睦，关键时刻却只知维护仙山清规，无人念它半分功劳。

    “闭嘴！都给我闭嘴！”

    他心中大喊，金睛中怨毒几乎要溢出来。

    “什么仙山清誉，什么法度门楣，这紫定山不过是老子显圣人间、游戏红尘的道具，你们这些高高在上的仙家，何曾真正看得起我这山野猢狲，今日我偏要”

    疯狂的念头在心中一一闪过，但是多年清修持定的性功到底还是令他悬崖勒马。

    他没有再做出任何的狂态，胎灵法身从门户之后显现，提杖立定于云头上，远远的看着那个让他功亏一篑的道人——灵虚法师。

    要不是这人第一个出头，以那些仙班任职的、人精似的人物，怎会一个个跳出来指责，便是蟠岩神将这等多一事不如少一事的人也被逼出来表态，还不是因为此人能将话递到老爷跟前。

    “马灵.知错。”

    他僵硬的低下头说道。

    季明放开金刀，任由此刀飞回云深处。

    他说道：“白猿马灵，触犯天规，扰乱下界，走失法宝，有损仙山，着即收回看守桃林之职，镇压于紫定山‘困心崖’下，静思己过，非甲子期满不得出。”

    “呼~”

    马灵松了口气，心道一甲子不过眨眼即过，这灵虚法师还是给了我老猿一些体面。

    对马灵而言，预想中的严厉惩罚本身已构成一种威慑，而当实际的处罚轻于他的预期时，这种落差会产生强烈的“恩惠”感受，季明深谙人性，只此一招便化解了马灵的对抗情绪。

    在云头上，马灵正要礼拜谢恩，却被季明抬手止住。

    “此罚要施，还得同仙班诸位一同议定，呈予灵官落旨，非是我一言而诀。”

    “灵虚法师宽宏，我无异议。”

    潭龟君第一个站出来表态的道。

    很快蟠岩神将说道：“此罚深得刑赏二柄之妙，我也附议此言。”

    一众仙班之人纷纷表态附和，唯有精精儿在飞鸢上沉默不语，他本来是准备借着灵虚法师出头，尾附其势，一起将马灵打入万劫不复之地。

    未料到灵虚法师高高举起，却是轻轻的放下。

    他虽不甘，但又能做什么？

    自从数十年前，延寿宫中这一套仙班内「五福神女」一职由小寿姑所担任，知道其中内情之人，都明白灵虚法师在宫中起势，也只在朝夕之间。

    这数十年间，主动与其交好，欲附其骥尾之人不在少数。

    灵虚法师敢堂而皇之，代替延寿宫仙班对马灵降下罪罚，就可见其心其意，但所有人都是看破不说破，其中也包括他这个司山主吏精精儿。

    马灵取回断臂，接续其真身之上，感恩戴德的朝着季明告谢一声，自回山中等待法旨。

    “灵虚法师.”

    大青姑兀自艰难支撑，隐晦的瞥过那莲上法师，银牙紧咬的道。

    她一个招手，即召令浑灵无相神魔将妹妹从幽府之地带回阳世，吩咐妹妹小青姑说道：“在他还没认出我们前，我们速回奚平湖中，那里有我.”

    话未说完，大青姑差点痛的晕厥过去，在她的身上，伸出道道魔手，这些手掌仿佛在一汪浮水里扑腾似的。

    “阿姐你用了那道秘法！”

    小青姑惊了一声，道：“不行，我们得回上谷请婆婆出手治你身中魔害。”

    大青姑强撑一口气说道：“灵虚恶贼能用那口金刀，必是与婆婆有牵连，他早已成了气候，关系盘根错节，你我都不知他和婆婆通到哪层关系上。

    贸然回去上谷之中，我们或有性命之虞。”

    “婆婆怎会”

    话说一般，小青姑说不下去了。

    紫面金婆乃是以魔法得道之真仙，经历的苦劫何止上百，在万魔之中也就只出了这一个，其性情可想而知，怎可以简单的亲情常理来揣测。

    “走！快走！”

    在大青姑的身上皮肉已绽，道道血口内伸出魔影的嘴口，对着小青姑怪声怪气的大喊道。

    小青姑驱遣自家所炼魔仆，化成数十道魔影，互相交织成灵席，将阿姐和枭郎安放席上，正要悄悄遁走之际，清辉遍洒而下，令她浑身一颤。

    视野中，一朵素白莲台落下席中，莲中身影含笑来视，轻轻一抬手，便见枭郎身外神光如潮水退去，化作一方寸薄纱，落于那手中。

    没了神光护身，黑枭那被毒害的肉身展露，其肉身上的异症让小青姑惊得捂住嘴巴。
------------

第748章 六瑞，虎孽形

    在席上，黑枭肉身已经袒露在阳光下，分明是一虎孽魔猖之状——毛披乌赤，间杂幽芒；爪张如钩，乌森似霜。金睛灼灼，电射寒光；血口翕张，獠牙戟张。

    其形也，骨棱狰突，筋脉虬张；赤躯剥露，斑生如创。红肢盘踞，弯环似蟒；脖儿曲长，披毛带甲。

    “好孽畜！”

    精精儿降下飞鸢，盯着席上黑枭，神色莫名的道：“灵虚道友，此人乃登梯探宝之人，与我有过一面之缘，其所得二宝照我看来均系于缘法而得。

    其虽身具戾质，但也不会变作如此模样，都是那妖猿马灵所下的手段，这等化人为孽的魔道手法，我亦是平生未见。”

    “他是何人？”

    季明视线扫过大小青姑，嘴唇微动的道。

    大小青姑对视一眼，都看见对方眼中的异色，很快这种异色又化为一种羞耻。

    被自己视为仇敌的灵虚法师竟未认出她们姐妹，而她们姐妹竟是因此生出一种劫后余生的情绪，这种情绪让她们深感耻辱，但又不敢当场发作。

    “法师不认识他？”

    精精儿一时间奇道。

    在山中初遇黑枭之时，黑枭可是信誓旦旦说自己来山中拜访灵虚法师。

    他当时没有对此话多加怀疑，毕竟这小道乃是宝光州内的玄门正宗，他不介意结下善缘，另外也没这个必要，来刻意求证此人的话是否属实。

    见季明面上露出一抹疑色，精精儿将山中二者偶遇之事说了一下。

    “枭郎是姜家之人，或许在金精山的长辈口中听闻法师之名。”

    小青姑在席上垂首说着，同时装作一副怯弱畏缩的可怜情状，让季明甚感好笑。

    小青姑清楚枭郎在山中诈称自己拜访灵虚法师，多半是受了她们影响，应是在她们这里听到灵虚法师的许多事情，这才在精精儿跟前临时起意，吐露这等矫言。

    “姜家人，这倒说得通。”

    季明微微颔首，视线重回黑枭之上，道：“他虽取了不该取的法宝，但是不该受此不该得的恶症，你们快些送他去救治一番，再晚一些便再难挽回。”

    小青姑听了这话，心中暗喜，只道这灵虚法师不过如此，不知自己纵走了两个仇敌。

    “请法师指点。”

    大青姑在席上艰难起身，礼拜问道。

    “好胆色。”

    季明视线在大青姑身上停留数息，心中暗赞一声。

    即便大青姑对自己有深仇大恨，这种当面正对之时，仍能忍耻抑恨，利用他这不知其仇的情状，反过来向他请教，属实有种隐忍蛰伏的狠色。

    “我虽不知他身上被施何法，但是其身已渐化妖孽之形，目内神光更无多少人性，若要彻底祛除，非得去匡山之中，寻那杏林好手。你持我法帖一道，那山中杏林好手自会帮你一次。”

    “多谢法师。”

    大青姑接了法帖，拜谢的道。

    在席上一旁，小青姑就没这等忍气功夫，在那里横眉冷对，说不尽的怪气。

    精精儿未因大小青姑身负魔功而有所轻慢，很是热心底分发三粒自炼的灵丸予席上三人，说道：“马灵那厮施此恶法，紫定山延寿宫诸人绝不姑息。

    你们先去求治一番，我亲自去马灵那里索取解法。”

    在目送灵席遁走于云深处后，季明的耳旁响起昴日星官的言语。

    “你这法帖可算增益否？”

    季明反问一句道：“你以为她们真会去匡山吗？”

    黑枭整个身子已与猛虎无异，诡异的是脖儿长长，如蛟颈曲长。

    其在席上进退七次，演练虎戏，六大阳窍全被打开，周身热力澎湃，象征「甲象章」大成的血罡，已是布罩全身。

    那颗虎首高高上昂，厉啸不断，声震云空，云影惶惶，不一会儿已是在大口的吐纳着腥风，大小青姑只感自身的精元都被虎口吸取动摇了。

    席上，大青姑以元神观照黑枭肉身，知道其演练虎戏，这是在发散体内一种丹力，这种丹力便是黑枭妖变的源头。

    她当即口诵缚魔真言，抬手在自己顶上百会穴一拍，精、气、神三花立现，三个气团次第悬顶，《叱魔役神法册》所炼的本命阴符从三花中跃出。

    这是以自身魔元，混合精、气、神三宝，在元神中观想凝练的一枚代表自身“魔主”身份的符种，唤作本命阴符。

    此符之中蕴含役魔、禁制、吞化等多种魔法之秘，也是禁制自身所役魔仆的关键。

    本命阴符在三花中一现，她全身绽开血口的皮下，那一个个张合的魔口，迅速被禁住了。

    这些似鸟像兽的狞恶魔口，在扭动中渐渐对准了黑枭，开始深深的吸气，将黑枭体内的甲寅阳气，连同血肉里的部分妖毒丹力给一同摄取了出来。

    “去百宝山庆真观。”

    大青姑身上的一张魔口对小青姑说道。

    对于阿姐不去匡山，而改去师傅的住处，小青姑没有任何惊讶。

    她阿姐怎会轻易的相信一个外人，还是具有深仇的外人，刚才之举定是麻痹那恶贼。

    “哼！”

    一声沉闷如古寺铜钟的冷哼，自西北方向滚滚而来。

    声音不高，却蕴含着一种镇压妖邪的磅礴力量，竟将黑枭身上爆散的妖气冲得微微一窒。

    在魔影编成的灵席之外，只见一道魁伟如山的身影，踏着虚空，看似缓慢，实则一步百丈，瞬息已至席边。

    来人是个老者，须发如银针，根根倒竖，面色赤红如重枣，身穿一件洗得发白的麻布短褂，露出肌肉虬结的雄壮臂膀。

    他身形并不如何高大，却给人一种顶天立地，撑起一方的错觉，正是真灵派六瑞之一，金精山姜家的中流砥柱，苦修肉身成圣之法已达不可思议境界的姜蛮子。

    姜蛮子看也不看大小青姑，目光如电，落在黑枭那副长脖猛虎的孽身之上，目光一凝道：“南岭的化生蛮法？”

    这时姜虎彪和姜铮骑乘妖禽赶了过来，姜蛮子扫了禽背上的二人一眼，瓮声说道：“两个纨绔鬼，回去再和你们算账。”

    说完伸手在席上一捞，小青姑还未有所反应，已见到姜蛮子一把揪住黑枭的长脖，下一刻身形已远，化作天际翻腾云气里的一个细微黑点。

    在一旁，大青姑神色一动，将那“潄寒居”微府一举，渡入一道魔法，喊道：“前辈忘拿此物。”

    话音一落，微府被一道极强力道摄飞，在空中连发爆音。

    “老蛮子说算账是何意？”

    姜虎彪有种祸从天降的预感，一转头瞥见姜铮心虚的样子，立马揪住问话，“以老蛮子的脚力，在我传符回山之后，这千里之地也不过几步路的功夫。

    这次姗姗来迟，可是你从中作梗。”

    见姜铮抱着葫芦不说话，他更笃定自己的猜测。

    “我一早料定你小子没安好心，你定是怕枭弟从你这里拿回自己的葫芦，这才使了坏心。”

    姜铮冷笑的回呛道：“你在城中结纳妖邪，欢淫无度，那小子又勾结妖女，你们两人可谓是沆瀣一气，我不过是照实传符回禀于金精山中。”

    “等着看吧！”

    姜虎彪双手抱胸，似说给姜铮，又似说给大小青姑，“老爹最喜枭弟，期望甚大，如今枭弟又得灵府一座，等闲四境都难抵挡，这次回去定然无碍。”
------------

第749章 地丘，流放外

    地宫深处，姜家祠堂肃穆。

    堂上青瓦层层迭迭，细鳞密布，灵光偶自穹顶裂隙间穿过庭中古木交柯的缝隙，斜斜映照在瓦上，浮起一片片冰冷幽光。

    堂内九宫之位排布无数盏长明油灯，灯火幽然，恍若一圈凝固的光河，将这处地宫中的祠堂给浸染在一种古老而微明的光晕里。

    正中红皮大葫芦之上，端坐着姜家之主——姜神虎。

    其一双金睛光芒四射，穿透堂内氤氲的灯烟与药雾，牢牢锁在祠堂中央那具奇诡形体之上。

    “丹毒蚀其神，戾质毁其形，”

    姜神虎的声音低沉如闷雷滚过地宫，金睛扫视着围拢在九宫灯阵边缘、面容隐在光影明灭中的一众宿老，叹声道：“此劫凶险，非寻常药石可解。”

    一众宿老内，六瑞之一的虎瑞姜蛮子，盘坐正中。

    众宿老的元神观照之下，皆已知晓姜黑枭体内，那丹毒发作已久。

    如今已然引动他性灵深处，那来自于开明天兽的那一丝金德戾质，其肉身正在经历着骇人蜕变。

    姜黑枭顶着一副长脖而孽虎的妖形，伏卧在冰冷的石地上，喉间翻滚着非人的低沉咆哮，腥风刺鼻。

    其肉身上每一次痛苦的痉挛，都让那覆盖着鳞甲和毛发的曲长脖颈如濒死之蛇般扭动抽搐，一对睛目里时而昏沉，时而清醒，时而又暴戾无俦。

    “老爷子在我身上寄予许多心血，也不知这次还会不会保我。

    不过老金鸡的毒丹实在阴诡非凡，就算老爷子有心保我，在这种场合之下也难独断。”

    姜黑枭心中沉重，抵抗丹力的同时，元神沉入潄寒居之中，在那里有大青姑给他留下的一道后手——天魔解体秘法。

    一位宿老捻着稀疏长须，目光闪烁：“开明乃镇守帝下仙都之天兽，如今戾质未能在其修行真法时如愿化开，反而被妖猿马灵的一粒毒丹所牵引，染化其身，令其肉身变化至此…”

    另一位则盯着黑枭赤红剥露的脊背，皱眉的说道：“老蛮子将其从外救回，已属万幸，然此异变，恐非仅止于丹毒。

    这一丝西方金德戾质被引，又有丹毒添作此质之柴薪，一如地火奔涌，若不能疏导归流，终将坏尽此子灵台，破了他的肉身根基。

    即便我等在此施以大法力，再以祖祠内的灯魄将之救回，勒住他那即将昏聩的神智，可是其肉身妖变已成，覆水难收，日后便是妖魔之流。

    其在世一日，我们真灵派的正教名声便污上一分。”

    “大义灭亲，正在此时。”

    一位颇具份量的枯瘦宿老，睁着浑浊老眼，肃然说道。

    姜神虎端坐红葫芦上，大红八卦袍无风自动，金睛深处有微澜掠过。

    “老叔有何想法？”

    他问道。

    端坐一群宿老中间的老蛮子，在听到的姜神虎问询，哪里不知这位本代家主的想法，显然是想保一保他这个儿子。

    不过那位提议大义灭亲之人，乃是姜家下一代翘楚姜昭的支持者，一般此人说的话，都是代表着那位「混空宝手」姜昭的意志。

    家中子弟不肖，门风渐衰，就是他这无法无天的蛮子，也得在这事情上多加思量。

    “这枚毒丹的炼法中，有原盘岵大山中化生蛮法的玄妙，定是取数万虫兽禽鸟来炼，取其毒涎阴魄，积年累月的蒸晒烧熏，淬成丹中的一味纯嗔妖灵。

    这一位丹中妖灵一入体魄，除非其人阴神大半转阳，否则元神必被催变妖化，进而再使全身血肉、骨骼、腑脏、经脉再造，化作妖魔形体。

    但在姜黑枭的身上，有一处不可思议的奇诡之处，那便是他那一丝金德戾质竟是被丹力所勾动，让姜黑枭的肉身朝着开明天兽的方向变化。”

    此话一出，众人色变。

    在堂中高矮不一的祖先真身遗蜕，也纷纷现身，霎时灵风穿堂呼啸。

    “天兽啊！”

    有宿老惊呼的道。

    “此子有大造化。”

    也有宿老极为笃定的道。

    “老蛮子可还有未尽之语？”

    有人问道。

    老蛮子继续道：“天兽乃前古蒙昧浑沌时化就，禀受西方金德而降，授天命，有至德，便是千粒毒丹滋养此戾质，也难让其肉身化成天兽之形，故而此子才堪堪成了这副长脖猛虎之妖形。

    虽是不伦不类，但到底得了一点天兽形表，而这也消耗绝大数的丹力，令他尚有一线生机。”

    听到这里，众人恍然，便是姜黑枭也明悟几分。

    他心中还在好奇，这丹力怎有后继乏力之感，不如先前一般暴烈。

    另外还有一点，昴日星君若是真以此丹将他化为妖魔，以此作为赌斗中的消减，这便是违背了赌斗中的铁律，大大的改变他这生息之常式。

    就在这时，那位提议大义灭亲的枯瘦宿老霍然起身。

    “兽形已成，凶威难测，此非人力可驯，实乃姜家门庭之祸胎，福地隐忧。当断不断，反受其乱，还请家主以大义为先，肃清门庭，以绝后患。”

    此语如金石相击，字字裹挟寒意。

    其身后的一位宿老，亦随之微微颔首，目光闪烁，隐有附议之意。

    “荒谬！”

    另一侧一位红面虬髯的壮硕老者拍案而起，震得灯焰摇曳。

    “姜黑枭乃我姜家血脉，身中妖猿奇毒，方遭此厄。

    老蛮子辛苦救回，岂是为引颈就戮？家中尚能稍抑其狂，足见其灵性未泯，此时言灭，岂非自断手足，寒了族人之心？”

    “观其形骸，骨突筋虬，脖曲如蟒，獠牙森然，此等异类，焉知非妖邪假托？”那枯瘦宿老其言字字诛心，显然要让姜黑枭和妖魔二字死死的捆绑一起。

    “这就是消减，正教对于异类的成见。”

    姜黑枭忽然明白了昴日星官的消减目的，这果然是上乘诛心手段。

    他还以为昴日星官对他正体那样的和气，一副百依百顺的模样，赌斗之中或许放水输给他，没想到这一次比一次高明，让他从中领悟颇多。

    此时众议汹汹，唇枪舌剑，言语激荡于祠堂。

    “血脉相连，岂能轻言弃绝？

    然戾质深种，丹毒缠身，留于福地，确如抱火卧薪，稍有不慎，星火燎原。”

    姜神虎金睛开阖，光芒如实质般扫过众老，作出了决断，“传吾法旨，姜氏黑枭，身染异变，戾气难驯，为安族心，为固山基，即日褫夺内门弟子之身，流放东海外极荒之土——地丘黑水之畔，非召永世不得归返！”

    “流放？”

    枯瘦老者眼中精芒一闪，似有不甘，“家主，地丘虽远，恐”

    不等老者说完，姜神虎打断其话，对姜蛮子说道：“老叔，烦请你亲自押送。”
------------

第750章 出海，二鹰谈

    夜深人静之时，姜黑枭被锁栓在地宫深壑之下。

    “这体内的丹毒，还有那纯嗔妖灵虽是壮养那戾质，其中更被大青姑以魔法吸收少许，但肉身妖形已成，覆水难收，若要回转人身，无异于造化之神工。

    本体如今受了邀请，还在藏灵派浑水山中做客，同几位藏灵派高真论道谈魔。

    为了将来远谋，正体需在藏灵派中常住一段时日，最好得个机会，拜谒紫面金婆，探讨一番魔法妙谛，所以只能阴神出游，往东海那地方布置了。”

    姜黑枭缩在黑暗中苦思冥想，如此过了许多天，浑浑噩噩的。

    好不容易清醒一次，下意识的伸手在身侧一摸，却是摸了个空，心中暗道：“都快忘了，潄寒居已经被老爷子收走了。”

    “怎么，现在知道害怕了。”

    在闭塞狭窄，仅供一人可过的阶梯上，走来一人，其身未至，声已传到。

    “老爷子，我就知道你会过来。”

    姜黑枭难掩喜色的扭起脖子说话，下一刻脖上锁链发力，将脖子拉贴到地面上，难以动弹分毫。

    “那些个宿老也忒不讲人情，我在外被人毒害，他们不商量着为我祛毒疗伤也就罢了，还将我当成了妖魔之流，难怪这家中的人心涣散至此。

    待我真法炼成，肉身到了不死之境地，定要他们好看。”

    “你那时在堂中不发一言，我还当你在外历练，转了性子，如今在我面前胡说什么大话。”

    姜神虎举着一盏火烛，走下深壑，踩在腐土烂泥中，见到如此恶劣环境，眉头微微一皱，“我素知家里人短视，未料连个囚室都不给你清扫干净。”

    他从怀中取玉盏，内中盛有一些金泉。

    这是金精山福地之宝，具备山魄精华，可以润泽万物。

    姜神虎身上游出一头虎怅，此虎怅小心翼翼地将玉盏递至黑枭那血口旁，其粗壮有力的手指蕴含柔劲，捏开那密布獠牙的巨吻，将蕴含山魄精粹的金泉缓缓倾入。

    泉水甫一入喉，黑枭身躯奇异地一缓，他那剥露如创的皮毛上，虬张的筋脉似乎也稍稍平复了一些。

    见到孩儿舒缓的情状，姜神虎心中一定，快步地走上前去。

    他将手中火烛抛出，随即掐诀念咒，那灯焰猛地一缩，随即光华大盛，更有一股安抚神魂、涤荡邪秽的清凉气息悄然弥漫。

    当灯焰飘至黑枭头侧，其灼灼睛目中的戾气稍退，挣扎着试图昂起那曲长的脖颈。

    “别动。”姜神虎将飘晃的灯焰一抓，再轻轻覆于其狰狞虎额，掌中灯辉如水银泻地，渗入那颅骨中，而后慈爱的问道：“枭儿，感觉怎么样？”

    “呼~舒服多了。”

    “这灯魄是你祠堂内的祖宗「丹元虎师」亲自传下，不说药到病除，起码给你足够时间来根治。”

    “老爷子你有根治之法？”

    “我要是有法子，又何必将你流放到东海之外的地丘。”

    事实上要不是祠堂中，那老蛮子见多识广，他姜神虎都不知自己这孩儿体内的丹毒到底为何物。

    不过为了让黑枭信心重振，他便说道：“那地丘自古以来就是神人居所，虽是经历元皇、天皇两个古年中，其数万里的境土被缩减数倍，但仍是极为广阔。

    你到了那里，首先持家中名帖，去拜谒我真灵派地仙老祖，那位避世隐居在东极岛的东极然风岛主，她老人家才情卓绝，定有法门解你肉身毒厄。”

    “原来老爷子你早就算好了。”

    “这是当然。”

    姜神虎极没底气的回道。

    他是算好了，就是不知道那位然风岛主给不给他这个面子，或者说给不给姜家这个面子，那位对于门中宗家把持权柄的现状可是深为不满。

    “今夜子时，老蛮子会来亲自接你走。”

    “这么快！”

    “对，就是这么快。”

    姜神虎也是有苦难言，门中欲置黑枭于死地者不在少数，尤其他那位好大儿姜昭。

    夜深，万籁俱寂。

    金精山中的山雾云幛敛去，唯余浮空石台上琼英玉树荧荧生辉，映得下方幽壑明灭。

    在地宫的入口，蕉雨潇潇，沾湿了冰冷的石阶，一道笼罩在宽大黑色斗篷中的妖影，被两头虎怅半扶半引，步履沉重地踏出了此地。

    行至山中断崖，罡风凛冽。

    老蛮子已在崖上等候多时，见到姜黑枭虎身直立走来，宛如妖魔拽步而来，于是伸出一掌，按在其斗篷肩头，声音压得极低，混入潇潇雨声。

    “黑枭，地丘黑水河畔虽是苦寒穷绝，亦是生机一线。

    家主苦心，非为弃汝，此去黑水之畔，切记隐忍蛰伏，收敛戾气。

    待…待丹毒消弭，戾质归宁之日，自有归期！”

    “枭儿明白。”

    那黑枭曲颈微俯的道。

    老蛮子点了点头，心中一叹。

    他根本不看好这个后辈，要想重化人形，非得寻到一条玄妙路径，再将这路径通过自身高深道学和深厚阅历，来创出一部行之有效的真法，如此方能逆转这人妖相化的状态。

    现在让一个不过束发之年的孩子来自悟真法，何异于天方夜谭。

    老蛮子取出一那座微府，递给了黑枭道：“这是你父亲托我给你带来的，这座灵府受你炼化，外人难以动它，你父亲在此府中存了你将来生活和修行所用的资粮。

    到了那地丘黑水之畔，便是与世隔绝，难见红尘了。”

    在黑枭拿过微缩灵府，他也不再多言，低喝一声：“走！”

    袖中一道梭形金光激射而出，瞬间涨大，载着二人，化作一道微弱的流星，撕裂沉沉雨幕，投向东方无垠的黑暗海天，最终消失于穷荒绝域的茫茫深处。

    在蓼花汀宅院处，唯余蕉雨潇潇，轻打着冰冷的青瓦，一声悠长的叹息在檐下发出。

    数月之后，东海之上，星斗西斜，潮信东涌。

    梭光内，一老一少于其中前后盘坐，破浪击风而行，已近东海之涯。

    在光下，偶见群岛列阵，巨鲸颅骨半埋沙中，惨白如窟中寒霜，孔窍间珊瑚丛生，更有海藤盘绕如蟒，幽然蠕动。

    梭光遁行渐深，海面忽若琉璃铺就，水光澄澈，映得云天倒悬。

    黑枭神色一动，仰起虎首，故作惊呼之状，在头顶上深不可测处，竟有虚幻楼影倒行，其上依稀有道人影，正在垂首向他望来。

    此刻老蛮子袖中罗盘，金针忽左右分张，各自疾旋，一时间面色微变，指掐咒诀，急引梭光如箭离弦，劈开重重水影迷障，破开海天颠倒幻境。

    “竟是误打误撞，险些冲入蜃幻灵境。”

    就是身为真灵派六瑞之一的大蛮子，此刻在梭光中也是心有余悸。

    他对黑枭叮嘱的道：“你要记住，若是在海上遇到这蜃幻灵境，一定要预先避开，若是不幸落入其中，一定要找到其中的宝楼主人，求其庇佑，将你送出灵境。”

    “那算是宝楼吗？”

    黑枭手指前方说道。

    在前面，大如耸立高塔，表面粗糙圆润，上下两处像是被拉长的棋子状物体，下贴于海面疾飞过来，眨眼间来至，一副迎面相撞的架势，梭光迅速一停。

    那物风驰电掣，笔直撞向黑枭和老蛮子，却是二者身前三丈开外，险而险之的一个上跃悬住，势态丝滑流逝。

    此刻，在附近海空之上，有金翎、青羽二鹰盘桓。

    金鹰奋翼，铁喙裂云，钢爪分涛；青鹰振翎，霜翅裁雾，冰眸照影，两禽回旋之处，罡风扯过层云。

    片翼扫过流云，金青交错，倏忽间收住双翅，二鹰飘立于一道百丈浪头之上。

    金鹰脖子一侧，对身旁的青鹰问道：“金童，你这阴神出游，已能变化无端，这变身术上的火候着实不浅。”

    青鹰双爪一抠，抓好下方的浪头，目视前方说道：“大仙说笑了，您只摄取一道晴光，便可变化成这具玄光分身，其中的玄妙远在我百倍之上。”

    “我看仙山东北处的磁峰已被那两兄弟收走，你已经决定不在仙山做客了吗？

    那可是东海之上的一处洞天，你在其中这五十年的苦修，光是吐纳灵机，还有接引日精月华，就已经胜过了外头四境修士百年的坐忘之功。

    更何况那里，还有桃花仙子，及其老仙我亲自为你解惑。”

    青鹰弯喙轻点，在浪头上梳理了一下羽翼，说道：“我幸得荼、垒二位神人眷顾，便是两仪如意曲云柄早已炼成，他们也一直未曾讨回磁峰，供我在仙山之中栖身，更有仙子时常邀我饮酒，点化功课机要，使我道行飞涨。

    如今已过五十载，天南劫运厚积，魔头妖邪频出，颇有魔长道消之势，我太平山子弟压力颇大，值此时机正该使我有所作为，积下功德，以备将来。”
------------

第751章 剧本，湖中影

    对于金童不在仙山潜修，昴日星官还是有些遗憾。

    他很看好这个凡人，不然也不会下定主意，在其身上连下重注，并且如此优荣，没有对其强加意志。

    要是像天狐院的万幻魔君，黎岭深处的盘仙，冥府下诸阴天宫室内的神神鬼鬼们，哪里会如他一般好说话，直接一道禁制落下，是龙是虎都得屈从。

    说句不客气的，他昴日星官要真对金童动手，以其前古以来的阅历手段，有百种法门炮制，保准金童服帖。

    有时他自己都为金童感到高兴，遇到他这么一位善解人意，堪称仙家楷模典范的老仙，让金童无形中避免了一场大祸。

    “蜃幻灵境常年在东海之上浮游无定，难以捉摸。

    这么多年东海龙宫布下天罗地网，穷搜山海群岛，也没将这一处灵境给捕到，未料竟是被他们给撞到了，还如此巧合的被拉入这处灵境之中。”

    “大仙不会认为我有能力遣驱灵境吧！”

    “你”

    金鹰侧过头，凝视青鹰几息，道：“自然不会。”

    他缓缓说道：“这处灵境乃二十八头强大蜃种陨落之所，其残魂未散，在三十六气宝蜃楼的导引下，同万顷洋海之精魄交融纠缠，历经岁月，终化育出这一方虚实难辨、如梦似幻的所在。

    你要是能遣驱这一处灵境，那起码得掌握宝蜃楼中的二十四道祖蜃气。”

    青鹰将翅一振，从百丈浪头上飞出，不断的接近那处灵境，同时说道：“现在就让我们来一起看看，他在这蜃幻灵境之中，将有何种的增益？”

    梭光停在一片诡谲海域。

    但见这海天相接处，水汽蒸腾，光怪陆离，无数流散的蜃气如七彩流纱，在晴空与碧波间缓缓游移聚散。

    在老蛮子和姜黑枭的面前，那是一个巨大而沉默的卵石，光彩流纱轻抚其表面，旋即如烛火熄灭，没有丝毫的预兆，导致那物体外数丈不见任何异象。

    在二人身外，四周景象骤然扭曲。

    平静的海面陡然竖起万丈水晶宫阙，琼楼玉宇，珊瑚为树，明珠作灯，仙乐缥缈。

    在这样的灵境中，重重裹住二人的梭光却是明灭不定，显然这里不似看上去那样祥和美好。

    老蛮子虎目圆睁，须发戟张，周身有纯阳至真的神意鼓荡，牢牢的稳住梭光，然而那蜃气有形无质，如千万根柔韧坚韧的丝线，无声无息地缠绕渗透。

    “我们误入此处，这处浩大灵境本能的在对抗我们。

    我要稳住梭光，便是在同这一处天地来做对抗，要是不在这里找到一位楼主托庇，我是死不了，可你小子难说。”

    老蛮子一脸晦气的对姜黑枭说道。

    海天处，无数七彩光泡无声无息地自海面蒸腾而起，大者如城，小者如斗，流转着迷离幻光，瞬息间弥漫开来，将梭光连同周遭海域尽数吞没。

    光泡触碰梭光，便产生细微的琉璃碎裂之音，每有一声，梭光便消减一分。

    见此情状，老蛮子心头一沉。

    “我在这里撑住梭光不消，你去那怪模样的东西里面探探。”

    “好。”

    姜黑枭虽心头跟明镜一样，对这里熟悉的不能再熟悉了，但还是装作一副强作镇定之态。

    “去。”

    一道灵符贴在黑枭后背，随即他被老蛮子推出梭光。

    一出梭光，黑枭只觉天旋地转，还没等他稳住自己的身形，一抹彩蜃流纱拖着三五个气泡已经飞来，黑枭当空一翻，掀起一阵妖风便往那黑沉之物中遁去。

    此时此刻，金青二鹰正在上方流纱幻彩深处盘旋。

    忽然金鹰一个俯冲，往那黑沉之物冲去，直接往往上一撞，没入其中。

    由季明阴神所化的青鹰，在盘旋之中微微摇头。

    看在那根太乙紫气金针令他在四境后期功课「日月二炼」中少走许多弯路的份上，他也就没同昴日星官这闯入自己楼梭里的举动多做计较。

    眼前如同长条棋子，表面如同深灰的细糙岩面，浑然一体而没有丝毫的缝隙的物体，正是他在蜃幻灵境中的楼梭。

    本来在计划之中，他这一次的增益是第二元神之身·姜黑枭暗中设法引导，使得梭光经过蜃幻灵境在东海上浮游的轨迹，使二者“意外”相遇，而在灵境中获得本次增益。

    只是没想到，姜黑枭还未有所行动，梭光在过东海之东时，正好撞上了蜃幻灵境。

    在灵境内的海上，妖风正裹着黑枭，往楼梭上一冲，穿体而过。

    黑枭在其中重重跌落下来，但在他的身下并非海水，而是一片温润如玉的浅滩。

    周遭迷雾氤氲，将一切渲染得朦胧而静谧。

    眼前，赫然出现一泓清冽湖泊，湖水澄澈见底，倒映着变幻莫测的蜃光，而那湖心之处，一块莹润的湖心石上，那里有一大团的焦渍，依稀像是个蛟影。

    “那是什么？”

    金鹰早已停在这里，向飞来到青鹰问道。

    “一处龙藏而已。”

    青鹰回道。

    “据我所知，你也是灵境中的楼主之一，这处独特造型的宝楼应该是你的精舍。”

    “正是。”

    “若将灵境比作一张阵图，蜃种死后所化二十八口龙藏就是阵图枢纽，也是阵眼所在，你以这宝楼将他给送入这一口龙藏内，究竟是福是祸？”

    “大仙难道算不到？”

    青鹰略显得意的问道。

    这一次的增益，他可是想破了脑袋，这才有这样一出大戏，一出昴日星官也难简单推算出来的大戏。

    “当然算不到。”

    金鹰没好气的说道：“我虽然自认在术数之上颇有造诣，可灵境内的一切关乎三十六气宝蜃楼，而此楼中有真幻之道果，最能遮掩天机术理。

    不然这里的楼主们成天在东海中对龙宫子嗣穷追猛堵，要是能靠术数来推算其中详细，那老龙公何必这样头疼。”

    听到这里，青鹰将头扭到一边，心中暗道：“早知如此，我又何必大费周章，还将一处龙藏仔细装点一番，营造出黑枭在其中偶得奇遇的情状。”

    这处龙藏算是季明常来灵境中探索的一口龙藏，早年里还在这里得了许多甘霖仙水，如今因被楼主们探索过多，已经没有当初那样的危险。

    这一处天然宝地，足可被季明当作一处天然的奇遇之地，来使黑枭获得增益。

    那焦黑的蛟影被罩在淡淡的光晕之中，其按照“剧本”，开口说道：“迷途的妖魔啊……”

    蛟影声音空灵缥缈，如同水滴落入玉盘，又似清风穿过回廊，营造出满满的奇遇气氛，其再次出声道：“可是遗失了心爱之物？”
------------

第752章 金符，老蛮子

    “遗失？”

    黑枭恰到好处的露出疑惑表情，还夹杂一些警惕，曲颈不安的扭动，说道：“我是来找这里的主人，烦请他帮我们度此劫数，来日必有报偿。”

    “遗物湖中，可得奇宝，全尔所愿。”

    听到此话，黑枭这才看向湖中，正好脚下有把烂斧。

    他正要拿起斧头朝湖中扔去，忽的动作一变，从腰间纳袋中取出一本经书，朝着湖中扔了下去。

    “噗通”一声，经书落水，浮了一阵，这才缓沉下去。

    湖心处的石上焦黑状蛟影探爪入湖，在湖水中随意的摸索一会儿，一本湿漉漉，映着滑腻冷光，由某种介怪魔精皮革制成的经书被取了上来。

    “这本浑水真经可是你掉的吗？”

    “不是！”

    黑枭摇了摇头，一副没兴趣的样子。

    在金青二鹰那里，金鹰侧头笑着说道：“甚为奇妙的得宝之地，其中取宝的缘法似乎蕴含某种哲思，看来死后化成这口龙藏的蜃种也是不凡。”

    青鹰没有理会金鹰，往另一边看去。

    那本是在外稳定梭光的老蛮子，不知何时也来到这里。

    大概是见黑枭安然入内，故而也不在外苦苦死撑，来借楼梭缓上一口气。

    毕竟其在外同整个万顷灵境相抗，便是地仙也是难以久持，由此可见老蛮子的肉身修为着实了得，在肉身三昧中，或许已达到肉身不坏的境地。

    那蛟影在湖心屈伸，似苦恼一般，又探爪下去，摸索了一下，取出一本没有文字的经书。

    此书册非帛非纸，似玉非玉，似革非革，封面黯沉无字，唯有水波云纹暗刻流转。

    见到此书，黑枭下意识伸出手来，从蛟影之爪那里接过书册。

    这书册甫一入手，黑枭便觉有一股清冷灵气自书卷透入经脉，更有一丝若有若无之念，如柔丝绕指，悄然拨动心弦，引其神思，诱其翻启。

    “这书无字，莫非天书解本！”

    金鹰的神色凝重了起来。

    天书乃是黄天书写，最初只有八字，号称——凡八字，尽道体之奥，而后为黄天群仙不断解读，衍生出了各类天书解语之册，遂传为妖魔的无上大秘。

    这些天书解语之册虽多，但是只有狐书、龙文、凤章等几类，才最合天书真意，其中又以无字天书最为神秘莫测。

    “不可能是无字天书。”

    金鹰喃喃说道。

    季明阴神所化的青鹰注意到昴日星官这具化身上的情绪，这还是他第一次见星官流露出这种超出常态的情绪。

    “大仙可要去看看这本经书。”

    “不可。”金鹰锐目前视，看着黑枭在湖边翻阅书册，说道：“缘法由天而定，我岂能夺人所爱，须知一饮一啄皆有定数，不过你这增益可是了不得。”

    “我要是有这能耐，何至于久炼如意不成。”

    青鹰一边说着，一边暗自腹诽，“我要是有无字天书，早就骑在你头上，将你一身金羽拔下来炼宝，何至于这样憋屈，绞尽脑汁的赌斗求胜。”

    “就是它，就是它。”

    黑枭拿着无字书喊道：“我丢的就是这本书。”

    “很好，它是你的了。”

    蛟影说话的功夫，老蛮子已经走到了湖边，凑到了那本无字书前看了一会儿，却怎么也没看出个名堂。

    老蛮子看了一眼脚边的那把烂斧，灵光一闪，猛地一拍脑门，当即拿起那把斧头丢下湖里，砸出个老大水花。

    那蛟影从湖心钻出来，再度探爪下湖，随意搅和一圈，抓出个银斧头，问道：“不请自来的老髯客，你丢的可是这把银斧头？”

    “不是，是把烂铁斧头。”

    老蛮子说着话，还得意的冲黑枭露齿一笑，似让黑枭好好学学的神气。

    蛟影游空，拖拽着长长的焦影，愈发的神秘，其再度探下爪去，又从湖里抓出一把金斧头，轻声问道：“老髯客，你丢的可是这把金斧头？”

    “不是，不是。”老蛮子自信自己已经摸索到了这地方的取宝规律，一脸兴奋雀跃的说道：“我的斧头是铁做的，不是这把金斧头。”

    最后蛟影拿出一把又旧又老的烂斧头，问老蛮子道：“这是你掉的斧头吗？”

    “是的！是的！”

    “妙哉！

    见浊流而不惑，睹炫宝而不迷，不昧本真，持心守正，此乃道基磐石，远胜万卷虚文。老髯客，汝心性甚佳，这另外两把斧头也送给你吧！”

    说罢，三把斧头都到了老蛮子的怀中。

    老蛮子抱着三把斧头对黑枭笑道：“小子，看到没有，你终究还是太年轻了，眼皮子太浅，不知此间的缘法玄妙，要由心出发，使灵台澄澈。

    你那样的不诚实，又怎能得到宝贝，估计那无字书也没什么名堂。”

    黑枭强忍住心中的恶趣味，不使自己笑出声来，一副羞恼的样子说道：“可你不就是得了这三把斧头又有何用，还不是三件俗物，难不成.”

    “哈哈！”

    老蛮子将三把斧头丢在地上，手掌探入腰间一只鼓囊囊的百兽皮囊，珍而重之地取出一六角符印。

    此物甫一出囊，立时毫光四射，映得周遭湖水一片金红，乃是一枚巴掌大小、形制古拙的灿金符印。

    老蛮子迟疑了半息，一咬牙给直接丢下湖水中。

    “那是.寅阳金符！”

    黑枭瞪大了眼睛说道。

    “舍不着孩子，套不着狼。”

    老蛮子猛拍黑枭肩头，一副赌性十足的样子。

    “这枚符印以太乙精金为料，取有道虎妖元灵为符胎，内书真灵派四门金煞禁法，炼制殊为不易，可要是能在湖水里过一遭，得到升华祭炼一次，乃至两次的符印，咱们姜家在山门中大可止住衰势。”

    “你就不怕出了什么意外？”

    “意外！”

    老蛮子双手抱胸，目光如古井深潭，“我老蛮子走南闯北，涉入的险地没有一百，也有八十，且对蜃幻灵境也有几分了解，有没有问题我会看不出来。”

    黑枭心中暗道：“你当然看不出来，这里可是正体费了数月心思，在一口龙藏上布置出来的，其所在本就是探宝寻缘所在，等闲如何轻易看破。

    何况这里面还有一套富含玄思妙理，却有十分浅显的获宝逻辑，更能乱你心神，使你信以为真。

    你要是丢把烂斧头，正体就是回馈给你千把金斧银斧也没问题，可要是将这一物丢下去，那结果可就难料了。”

    “贪心不足。”

    金鹰沉声说道。

    青鹰附和的说道：“是啊，这六甲符印可是真灵派的底蕴之一，姜家现存也不超过两块，亏得这人敢拿出来赌上一把，按理说以其道行阅历，不该有如此妄念之举。”

    嘴上这样说话，可在季明的心里早就乐开了花。

    不过这般狂喜之情只持续短短一小会儿，便在他所须陀洹初果的佛法下消散，内心重归平静安宁。

    “这和心性道行有屁关系，不过自以为道力奇绝，平日寻宝无有不得，故而养成习惯，以为次次如此。

    此外以他这类修真老怪的深沉心思，料定自己就是不能得宝，也可保住符印。

    只因那符印被其纳入丹田温养，以自身六甲阳和真炁徐徐浸润祭炼，如此共呼吸，同成长，已达百载有余，业已祭炼越深，运用越如意，威能越大，心意通连，难被夺走。”

    老蛮子遥感符印，元神与符灵相通，一有问题便即刻收回。

    在那湖心一处，蛟影很快便有了动作。
------------

第753章 波路，机心失

    水波翻涌，一块流淌着浑浊泥浆、散发阴寒湿邪之气的符印被捞出。

    蛟影声音依旧清越，却似多了几分淡漠，对老蛮子说道：“此浊符可是汝失落之物？”

    “某失落的，乃是一枚金灿灿的符印。

    此符污浊不堪，灵机不显，品质低劣，绝非我物，还请宝地灵精再去寻寻，再去仔细寻寻。”

    老蛮子嗓门洪亮粗粝，心中却是隐觉不妙，这湖心的蛟影似乎态度有变，难不成瞧出了自己内藏的机心，一想到这里，他几乎要立刻收回符印。

    不过自恃道力，强自忍耐住了。

    蛟影再次于湖下捞出一印，这次的符印更具邪性，也更为劣质，仿佛死物似的。

    即便到了这个境地，老蛮子犹存一二希望，道：“小老儿一身铜皮铁骨，阳气鼎盛，要这阴惨惨的劳什子作甚？我掉的是金符！金光闪闪的符！”

    下一刻，见蛟影没有动作，老蛮子不敢再赌，刚要出手就听到蛟影厉喝。

    “贪嗔炽盛，机心自用。

    汝这肉身，炼得再坚，不过顽铁一具。汝这心窍，蒙昧若此，何谈成圣超脱？

    此符搅扰灵湖，罚汝损此一物，略作薄惩。

    速去，休污了这方清净之水！”

    最后一个“去”字出口，如黄钟大吕。

    老蛮子大骇之下，只觉一股巨力凭空而生，轰击在他引以为傲的不坏肉身之上，下一刻已和黑枭一同出现在海上。

    “不好！”

    见自己已被排斥到蜃幻灵境之外，落在遥远海面上，腥风咸雨扑面打来，老蛮子这才知道自己漏算了一手。

    惊怒之下，老蛮子顶门百会、后颈大椎、膻中穴、脐下三寸、足底涌泉、掌心劳宫这六处阳窍大开，肉身径直射入云顶雷声深处，继而一声爆鸣，风停雨收。

    如此还不解气，又打入海床之中，将千钧海沙扬起，顿时激浪上抛百丈。

    再见其身，已在重重浪中，双臂悍然前贯，十指如凿，猛地左右分撕，将道道激浪撕开。

    黑枭在海上装出一副着急跳脚的样子，对着那无能狂怒的老蛮子喊道：“寅阳金符若是有失，我也脱不了干系，老蛮子你拿这风暴海水撒什么气，还不去给我追回去。”

    “轰”的一声，劲风打在黑枭虎面上，直令黑枭身子晃了三晃。

    他心里咯噔一下，暗道这老蛮子激愤之下莫不是要对他施下毒手，劲风刚扑在面上，老蛮子的身影正挡住眼前正上方的阳光。

    “孩子你不知道这蜃幻灵境需是楼主方可入内，我们已经回不去了。”

    老蛮子也是心有惶恐，没想到自己常年玩鹰的人，这一次竟是被鹰啄了眼，一时又悔又恨，又道：“不过你也别担心，这事情和那卵石形状的宝楼脱不了干系。

    待我将你送到地丘，安置妥当后，再去那处散人海疆圣地——东海龙湾处，找我那位有些交情的汤真人。

    此人乃是蜃幻灵境中的一位楼主，素来极重名声，听说在灵境中人缘很是不错，他定是知道这那卵石楼的楼主到底是何许人也。”

    说着一把揪住黑枭，不容分说的往东海之东的地丘赶过去。

    蜃幻灵境内，那一口龙藏小湖处。

    金青二鹰仍停在这里，其中那头青鹰扭过头，弯喙细细的打理羽翼，这看似漫不经心的样子，实是以此动作来掩饰自己的异样。

    刚才那将老蛮子推出灵境那一下，好险没让这处龙藏崩溃。

    若非他眼下执掌着两道祖蜃气，这老蛮子又是属于一介外来者，令他可以调动大量灵境之力，怕是只有将备用的第三道祖蜃气用上才可驱逐。

    只是那样一来，自己这执掌三道祖蜃气之人，必然暴露在灵境内三位大能的眼中，到时候局面定然极为被动。

    好在这一次的冒险还是值得的，寅阳金符这等级数的宝物还是少见，即便它如今还见不得光，季明也可以将另作它用。

    湖边，金鹰振翅落在此处。

    “大仙你不会也要在这湖中取宝吧！”

    青鹰紧张的道。

    “有何不可。”

    说着，金鹰张口一吐，其灵宝混元盒掉入了湖中。

    那湖心处的蛟影动也不动，许久才缓缓说道：“取宝已有三次，若要一试此湖灵验，他日定会有遇。”

    言罢，整个湖光水色一收，淡淡的排斥产生。

    此刻季明有些紧张，昴日星官要是真有意在小湖里玩下去，他可送不走这尊大神，好在金鹰未曾有过激举动，未抵抗那股排斥，脱离了灵境。

    “增益已施，我们且看将来。”

    金鹰说着，两翼一展，化作晴光散在海上波光里。

    “且看将来。”

    青鹰原地爆开，青羽乱散，化成缕缕青罡。

    其中一个三寸大，好似胞胎，向内蜷缩的阴神，被罡风卷回了宝光州，往浑水山上谷里的肉身中落去。

    东海之东，波路尽头。

    渺渺难测，有秘域焉。

    人踪不至，唯苍茫独对。

    老蛮子和黑枭在低垂万里的阴墨云层中遁行，一路飞驰，不曾停歇，这才抵达这里。

    黑枭倒是没什么，就是苦了老蛮子，他这一路上显化真身，驮着黑枭风驰电掣的赶路，本来大半月的悠闲路程，硬是缩短到了两三日便已抵达。

    二人才自阴云而下，便入海上浓瘴。

    雾中隐有巨物潜游，其脊如岛，其息如风，掀动暗流，待到近处，却见巨物竟是成群，背如拱峰出水，互相排荡挤撞，声如巨雷。

    快到了地丘黑水之畔，老蛮子不欲横生枝节，于是绕开那些浮海的巨鱼大介，不远处已现曲折岸线，上面有见根根岩柱兀立。

    那些岩柱已经万载风涛，棱角尽失，表面布满蜂窝般的孔洞，每当朔风穿隙，便发出呜咽般的尖啸，黑枭一踏足此地，便感觉自己骨子里发冷。

    “怕了。”

    老蛮子笑道。

    “怕什么，这里终古无人烟，正适合我这样的妖魔。

    今世要是不能化去妖形，便是被召回金精山也是受人冷眼，不如在这苍茫未辟，人迹全无之地，老死于此。”

    “那可难了，以你妖质，一旦修行起来，数百年的寿数可以预见，怕是我老蛮子还死在你的前头。”

    “呵呵，你要是找不回金符，确实有可能死我前头。”黑枭脚下淤积着灰白盐壳，厚如积雪，说话间一脚踩下去，脆裂下陷，露出底下黑泥，腥咸刺鼻。

    他见老蛮子还未离去，语气微微讥讽的道：“怎么，想封我的口，我们一条绳上的蚂蚱，告你的状对我没好处，况且我人在地丘，也告不了你的状。”

    “我会怕你小子告状。”

    老蛮子摇了摇头，甩下一本册子。

    “虽然你老爹可能在灵府里，给你准备介绍此地的古籍，但是他那等养尊处优，未远涉海外之人，怎会有我知道的多。这册子里有地丘上的山川风物，好好在此修行，实在不行便炼就元丹，转入人道，也算曲线救国之策。”
------------

第754章 宝府，小刺峡

    到了地丘海岸，老蛮子没有在此多待。

    他着急忙慌的将黑枭送来，本就是为了尽快去调查蜃幻灵境，好取回寅阳金符，至于黑枭没有在他保护下，来适应地丘的时间，这个他就管不着了。

    还是那句话，黑枭已算是在家中除名了，从此就是以妖魔的身份而存活下去，同他在血缘上已经算是没有半点瓜葛。

    在嘱咐了几句后，留下一本记录地丘山川风物的小册，老蛮子便冲入层云，向西方遁去。

    换作常人，在这样荒冷孤寂，类似前古未辟的环境中，须有几日功夫缓冲才能适应下来，但是黑枭终究不同，他的身上可有一揽子的计划。

    无论财宝天王的佛法，还是禅法阿鼻二气，乃至佛门肉身密功元阳童子功，亦或者突破《六甲灵飞策精之书》中的甲象章，这些课业不可谓不繁重。

    不过在此之前，总得寻一处风水颇佳的栖身之所。

    将老蛮子的册子仔细翻看了一会儿，又从潄寒居微府中找到老爷子所留的地丘舆图集，这两相对照之下，黑枭对于此地已经有了大概的了解。

    总的来说，地丘是东海尽头处的小洲，大约是一个一千里多宽，四五千里长的狭长境土。

    整个地丘在前古时期，还是更为辽阔的地界，那时也不叫地丘，而是被称为大墟，后在元皇和天皇年代里，大部分疆域才逐渐被海水淹没，形成现在的狭洲——地丘。

    听说在地丘往东，陆行一千里，还有一片碧海，那里已是天地四维之一。

    在地丘的附近，还有三座灵岛，都是大墟被淹没之后，其上最高的三座山岳顶端，未被淹没的那一截所形成，分别是离髦、大阿、东极三岛。

    其中东极岛就是真灵派地仙白然风的道场。

    在离岸稍远处，黑枭见到一片更为广袤的荒原，那里土地板结龟裂，缝隙纵横交错，深可没踝。

    荒原上有条大河，深邃暗沉，将荒原分割为两大块，这条河流就是地丘上的黑水河。

    黑枭在这原上飞遁了一会儿，以他如今的强大体魄，在这里待久了，竟是感到了一股寒意，好在还能坚持下去，便深入这荒原里远行了一段路。

    根据老蛮子给的册子，地丘黑水河畔处有个小刺峡。

    在册子中是这样记载——此地在前古时期，本是大墟古国中九扈鸟之一的棘扈所居之处，至今仍是一处秘地，地脉深伏，等待后人的发掘。

    至于那大墟古国是什么，九扈鸟又是什么，老蛮子没有在册子里写明，这字里行间似乎颇有忌讳之意。

    当黑枭沿着黑水河畔，深入荒原，遁行了一百多里，果然见到一处峡地，但见那峡口处两壁陡立，渊渟岳峙，怪石更是嶙峋如戟，参差似剑。

    这里覆盖着一层灰白色的雪霜，在惨淡天光下闪烁冰冷光泽。

    走到这里，黑枭不禁紧了紧身上斗篷，他脚下枯槁低矮的草蒿，挣扎在此，紧贴地面，在劲风中瑟瑟颤抖，站在这里看不出此处有半点风水。

    “若是有地脉，此处怎会这般寒苦，这册子里的内容不会过时了吧？！”

    黑枭回望峡外的荒原，朔风凛冽，割面如刀，他没耽搁时间，直接入峡。

    不管怎么说，先找个地方将潄寒居安下，到时候他住在灵府里，自成一统，管它外面什么样子。

    峡内，寒气刺骨，较之外间更冷数倍。

    黑枭心中安慰自己道：“不凡之地自有不寻常之气候。”

    在这样寒冷的峡地中，为了保存阳气和体温，他已不再驾驭螣蛇气魄宝相飞遁赶路。

    在他的前面，峭壁上的道路初时还算开阔，然愈行愈狭。

    深入道中，黑枭不时的抬头仰望，上面峡口的两面峭壁相贴似的，可谓是一线幽天，浮云惨淡，已是隔世。

    峭壁上的曲折岩道里，黑枭侧身而行，前行之时，偶尔能感到有暗泉渗出，初流而暖，后渐转寒，流向下面的冰盖上，已凝挂为冰柱，垂如獠牙。

    这流出的暗泉让黑枭心里松了口气，凡是灵地宝山所在，活水暖泉算是一种明显的标志。

    行约数里许，离地已经不下千丈，境况忽转。

    前面峭壁岩道上见有宽阔岩穴处，那里面约有数亩之大的半敞空穴，上丰中锐，里面乱石堆冢，其间隐有残破石坛，半埋地中，形制古拙，显然非是今人所用。

    往空穴里面走去，外面寒风受阻，黑枭顿感体表生出些许暖意，肉身内的阳炁一催，周流一个大周天后就觉精神大振。

    往里走去，穿过堆堆乱石，可见最里面的岩壁有模糊刻痕，非字非图，细辨之，似为奇异羽纹，间杂锐利爪痕，深入石髓。

    “难道和曾经生活在此地的棘扈鸟有关？”

    换作在陆上之地，黑枭或许不会有此联想，但是这地丘处于东海尽头，万载也不见得有人过来造访一次，里面的一切都完好保留最初的模样。

    在壁前揣摩半天，黑枭也无所得。

    忽然他心中一凛，环顾于四野，空无一人，唯闻风过此处空穴，呜呜咽咽，怨鸟夜啼一般，这令他心里没由来的生出孤寂凄苦之感。

    “就这里了。”

    黑枭心中暗道。

    他来这里可不是游山玩水，没必要一定寻个绝佳灵山福地所在才好落居。

    心中主意定下，黑枭便默运阳炁，掌风在穴中拂扫，将穴中乱石尽数移开，统统扫到前面幽邃深峡里，只留下残坛座座，以为日后闲暇时研究之用。

    很快在这数亩大的空穴里，已整出大片的坪地。

    坪地既成，黑枭自取出那拳头大小、玲珑剔透之芥子微府——潄寒居。

    此物甫一离袋，便生出感应来，晓得黑枭意图，于他掌心微微震颤，似冰魄初醒，寒芒内蕴。

    “哼”的一声，黑枭喷出阿鼻二气，将芥子微府托起。

    他正欲将微府安落此处，忽的心生感应，于是走到了穴边，也是悬在峡口上的石坪边上。

    他朝着那相隔不远，正对面的峭壁望去，尽管有着霜风残雾的遮掩，但是他依稀感觉那里似乎有道暗中窥伺的目光。

    等了一会儿，不见对面有所动作，于是黑枭决定先安好自己的潄寒居，到时间此处便是他的本土，何惧宵小窥视，于是对芥子微府轻轻一引，低喝一声，“起！”

    霎时间，微府旋转，往这空穴之外，两面峭壁壁间的一线峡口上飞去。

    那寸许大小的冰晶匾额，骤然光华大放，府内的朱砂脉络如赤蛇红蚯复苏，自寒壁冰地中蜿蜒蔓生，古篆“潄寒居”三字，殷红如血，熠熠生辉。

    蝉翼般透明的冰绡，迎风便长，疾速延展铺陈。

    须臾间，冰绡化作晶莹剔透、流光溢彩之冰晶四壁，其上寒烟氤氲。

    棋子般大小的沉星铁榻，乌光一闪，见风而涨，复归原貌，稳稳落于冰壁之内。

    灵府明堂内，光华骤现，复又散作百千点冰晶，呼啸升腾，直冲穹顶，只闻“叮叮”之声，转瞬凝成百束晶莹剔透、长短参差的冰棱，倒悬而下，如剑林森列，将整座府邸映照得通明。

    最奇者，乃府内混溟池所在。

    池底毫光再现，璀璨夺目，一十八根内含各色奇物异宝的甘露水柱轰然破空而起，水色澄碧，灵光湛然。

    水柱升腾至数丈许的高处，顶上喷出甘霖细雨，纷纷扬扬洒落池中，激起圈圈涟漪，清灵之气弥漫开来，竟将周遭刺骨寒意稍稍驱散几分。

    不过数息光景，整座潄寒居已赫然矗立于小刺峡这一线峡口的顶端悬绝之处。

    冰晶四壁与百束倒悬冰棱，折射着峡顶一线上的惨淡天光，在幽暗峡壁间投下迷离晃动的碎影，宛如水中寒月，更加衬得此地的幽邃神秘。

    黑枭落在府前，满意的欣赏许久，而后引动府内一点灵性，再道一声，“合！”

    一时间，灵府内的古寒之气勾连小刺峡内的极寒灵机，二者互通往来，渐渐混合一处，一如龙虎交媾，结织出玄妙禁法，慢慢的在小刺峡上自成结界，将那荒原朔风隔绝于外。

    黑枭独立府前，斗蓬下的袍边猎猎，身影映在流光溢彩的冰壁之上，与身下万古寂寥的险峡，形成鲜明对照。

    这已然落成的灵府，似乎便成了这地丘黑水河畔旁，唯一一点莹洁孤绝的所在。

    黑枭的视线从之壁腰云横的那一处移开目光，落在潄寒居的冰晶匾额上，心中的念头一动，匾额上的三个古篆大字立刻一变——寒溟宝府。
------------

第755章 创法，老毒鸠

    小刺峡峭壁深处，幽穴之内。

    在这里，有一自号雪英灵姆的毒鸠潜居小刺峡峭壁岩窍，至今已逾千载。

    此窍深藏石髓，内外覆着它自身喷吐之毒雾，天长日久此雾凝成灰白胶质，状若陈年蛛网，将她巢居遮蔽得严丝合缝，莫说人间俗子，便是真人元神观照，也难察觉分毫。

    这日，它正将腹中辛苦炼就的“婴儿”吐出，悬于面前，以自身毒气温养涵育。

    那婴儿不过拳头大小，面目模糊，周身笼罩一层惨绿幽光，吞吐间散发刺鼻腥甜之气。

    此婴孩非是道门胎婴，乃是此鸠于道书中得一法，法中又炼就一大神通，唤作「心眚镜」。

    其以此神通竟是照取到了地丘上数万丈外灵空上界的日精月华、斗宿星光，使体内五行之气误交误合，形质且固，自此以为找到丹道妙谛，心志始定，终年不移，真就炼成了一具神异“婴孩”，自此便在地丘黑水河畔小刺峡上号称雪英灵姆。

    只见那婴孩胎息吐纳间，已于峡间上下，神隐穿梭，遁土过岩，无不如意，令雪英灵姆好不欢喜。

    忽有一时，觉峡中气机有异，鸟首猛地一颤，两点细小的赤红眼珠自毒雾缝隙间透出，死死盯向对面空穴坪地。

    那里有一妖正独立寒风之中，外罩斗篷，内衬道袍，其长脖如同一柄如意曲着，顶着一颗口吐腥风的狰狞虎首，掌中托有一玲珑冰府，光华流转。

    雪英灵姆心头警兆顿生，此冰府灵机沛然，绝非俗品。

    更令它那诡诈多疑之性大起波澜的是——此人竟在此荒寒地丘，堂而皇之地施展法力。

    地丘虽然是一副终古未辟的模样，但此地也不是全无一个生灵，因此处恶劣奇绝、远隔世外的环境，更是造就了此地生灵暴恶狠厉的秉性。

    在地丘久居的生灵，无不深谙蛰伏潜居的生存之道，轻易不会炫耀法力，但凡敢于大炫，必是法力通天之辈。

    清音骤起，冰芒暴涨。

    雪英灵姆赤目急缩，见到那座冰府迎风便长，晶壁流光，冰棱倒悬，水柱轰然.，不过数息，一座清冷孤绝的冰府，便赫然矗立在它巢穴对面，峡口之上。

    府成之际，寒气自成结界，莹莹光华映得幽暗峡口一片迷离。

    见此雪英灵姆心中又嫉又惧：“好个妖辈，竟敢在我老姆眼皮底下安营扎寨？这冰府灵气充沛，莫非是觊觎我这峡口宝地？或是…察觉了婴儿气息？”

    一念及此，她慌忙将悬于面前的惨绿婴儿一口吞回腹中，毒雾又加厚三分，几乎将前面窥视之洞口堵住。

    自此之后，雪英灵姆便如芒刺在背，日夜窥伺那妖辈在峡上灵府内的动静。

    日复一日的窥望，她也总结出规律。

    那妖在府中寅时必起。

    有时会在那寒溟宝府外的空穴坪地，如虎距地，劈掌打拳，身上六处大窍喷光吐珠似的，一股阳炁在小刺峡中自然散开的，将她巢穴内的毒气都削去几分。

    有时那妖面朝峡口一线的惨淡晨曦，重哼一声，立时便有两道匹练似的光气，在峡空云雾里翻腾，如两条细蛟似的，二气之上有股极其克制她的法意。

    到了辰时，便可见到那妖在小刺峡内探幽涉奇。

    其行止谨慎，目光如电，似乎总能在峡间寻获些东西，有些东西她在这里生活了千载都没见过。

    等到了申时，其便深居于府内。

    雪英灵姆仗着自己所炼婴孩玄奇善匿，将元神附于其上，使其在府外隐遁，窥伺府内情况。

    碍于那寒溟宝府外自成的结界禁域，即便婴孩隐遁在外，使府中的虎妖难以觉察，她也少有机会瞧内其中虚实。

    许多时日之后，她渐渐摸到灵府结界的“脉门”，于是暗中施展出妖法神通，从地丘之上数万丈的阴沉云空中摄下大量日精，伪作小刺峡外的自然晕光，这才将府外五十丈方圆的罩球结界上的寒气驱散一点，使她能够看见府内的情况。

    原来在申时，在府中一座水柱淙淙，清灵之气弥漫的池畔处，那妖会在经卷上书书写写，一会儿抬头望天，一会儿低头掐诀，神神叨叨的模样。

    在池畔处，经卷已经摞铺一指来厚，上面有字有符，还有些蝌蚪似的小图，惹得她心里痒痒。

    她深居于小刺峡，靠着一部道书，还有沟通黄天所得了些零散的妖法，这才跌跌撞撞的修行至今，苦无正经求学的门路，故而见到那妖在府中推法研学，心中又嫉又惧，还起了三分疑心。

    “可恶！可恨！”

    时日愈长，她就愈发嫉恨。

    整日连修行都不顾，烦躁地挪动披满硬羽的身躯，就连那虎妖坐拥一座灵府，身负高深道学，从而在其心底产生一点莫测之感都淡去许多。

    不过她虽远居荒古海角之处，但根底不浅，自有一些渊源家学，心智早熟，即便生性好嫉，在没有摸清对方的底细前，轻易不会前去启衅斗法。

    如此便又继续蛰伏下去。

    寒溟宝府内，混溟池畔。

    在这里，在地上散迭的经卷中，都是黑枭亲手书写的道书、旁门法册，以及异派魔法，还有许多符咒、开坛的要义整理。

    在这些经卷中记录的玄机真法，又以当今五仙教，也就是原盘岵大山的《三三盘王经》，还有藏灵派中的《叱魔役神法册》最多，在池畔铺迭一大半。

    黑枭之所以记录这些，乃是应正体要求，要穷尽才智，推出一部另辟蹊径的道书，或者该称奇书，或者魔册。

    在第二元神之身上中了丹毒，肉身妖变，难以返转之后，反而给予了季明一点创成奇功真法，使第二元神之身化为自身炼形养料的极大灵感。

    这也是季明一直在浑水山藏灵派做客的缘故。

    在他心中，这部未创的奇书魔册，其中一部分需借鉴藏灵派中的《叱魔役神法册》，他需要同魔法大成者的紫面金婆当面交流这份心得体会。

    可惜紫面金婆一直深居地肺下的魔府，正打通阴府门户，接纳至阴至秽至戾之气，开辟魔家道场，似乎没有接见季明这位太平山法师的意愿。

    因此季明只能在第二元神之身黑枭这里想办法，毕竟大小青姑修行《叱魔役神法册》已不下百载，在这一魔法上造诣颇深，可以和其互通有无。

    在黑枭手中，握住了一块孽光石，清了清嗓音，久违的传声说道：“在吗？”
------------

第756章 传音，古至珍

    传声过后，黑枭眼底掠过一丝极淡的波动。

    自从自己被流放于地丘黑水河畔，便同其久绝音讯，也不知伊人何如？想必以小青姑那般飞扬荡逸的性子，心中定是将他恨得死死的，暗地里骂了百回不止。

    这乍一通讯，对方必然不会给他好脸色。

    指尖摩挲着孽光石上纹路，黑枭心中很是忐忑。

    “罢了，不管如何来骂，我都受着，先让夫人发发火气。她要是不回话，才真正难办。”

    数万里之外，奚平湖洞府石室。

    石案上，一枚乌沉沉，内有毛丝游走的孽光石突兀地震动起来，暗红晕光喷涌。

    晕光之中，那声久违的，带着奇异回响的“在吗？”，一瞬间骤然响起。

    小青姑正斜倚在铺满各色山涧小石的软榻上，她那指尖百无聊赖地拨弄着一枚圆润赭红石子，闻声猛地一颤，神色几度变化，怒恨中夹杂着一抹喜色。

    “呀！”

    她几乎是弹坐而起，额前那几缕总不安分的碎发被带起的风拂得乱舞。

    “死鬼？！”一声既嗔且喜的娇叱脱口而出，她一把抓过案上的孽光石，忽然又似烫手般扔在地上，张口就骂道：“你这没脸的糟心东西。”

    骂完一声，将那枚视若珍宝的赭红小石紧紧攥在手心，指尖因用力微微泛白。

    一二息后，不见黑枭在石中回话，呼吸更急促几分。

    此刻她和黑枭彼此都沉默着，虽然不能见到黑枭的身形，但是她能感觉到黑枭那独特的气息，似乎已从石中穿透而来，令她芳心乱颤。

    小青姑没能忍住，率先打破沉默，对着孽光石嗔怒的道：“你这没良心的！钻到哪个犄角旮旯的地窟窿里去了？音讯全无，害得我……”

    她顿了顿，似乎觉得自己担心的情绪太过直白，硬生生转了口风，语气却更显娇蛮，“害得我新捡的几枚好石头，都找不到人说道说道了。

    快说！在哪？何时滚回来？”

    “呵呵！”

    听到小青姑主动给他台阶下，黑枭心中复杂难言，更添感慨。

    “在哪里？自是在天涯海角。”

    黑枭有意让自己的声线低沉苦闷，但是又觉得此举实在工于心计，于是轻松的说道：“自从我回了金精山，家中琐事颇多，烦不胜烦，故而便来地丘中潜居养性。”

    一听此话，小青姑顿感气闷。

    她也是一时情绪上头，没反应过来那地丘是何等的地界，谁没事会去哪里潜居，只顾开口一通斥骂，要将这段的时间的委屈尽数发出。

    情绪方才泄尽，立马反应过来。

    “地丘？”

    “是，地丘。”

    “你做错何事，为何要在地丘潜居？

    难不成你身上的妖变未褪，真如阿姐预料的一般，已经成了肉身上的顽疾。你如今身在地丘，可是被那姜家远逐，任你在荒地自生自灭。”

    “阿姐真是料事如神。”

    黑枭感概一声，将自己在金精山祖祠内被流放一事，只简略的说了一遍。

    他心中没将这情况当回事，虽说自己在金精山长大，但是因自幼居于深宅，又是携着宿慧而降，故而同姜家情感不深，很多时候如同局外人一样。

    不过他的遭遇还是激起小青姑的极大愤慨，连埋怨黑枭的情绪都抛在脑后。

    “忒不当人子，难怪人人都说真灵派本是一派，却是各分门户，以家世血亲为系，彼此纵容包庇，门风久旷日下，较于旁门之流也不妨多让。”

    说着又忧心起来，拿起孽光石说道：“我阿姐如今得了妙音庵那番僧的真字金经，已是动身前往中土武离山翠还宫，拜谒那位常于人间显圣的仙中道德尊长——田娲道姥。

    阿姐走前嘱咐过我，此行她要以大毅力，大坚忍，及其那一卷真字金经，来打动那位道姥，求炼一件前古至珍，以备将来同灵虚恶贼的斗法劫数。”

    黑枭一听此话，心里咯噔了一下。

    以大青姑这矢志不渝的性子，说不定真能打动那位传说中“爱炼宝，爱造法，好接纳，好闲事”的道姥，炼成所谓的前古至珍，从而威胁到正体。

    “什么前古至珍？”

    黑枭试探性的问道。

    小青姑丝毫不疑黑枭，一股脑的说道：“那至珍唤作金穹阴霞冠，乃是照着前古至珍金霞冠来炼，但是其中又大有不同，暗合佛魔二法。

    一旦炼成，此宝可在顶门泥丸宫之外，构筑一亩许大小，虚实相生、形神互化的的「金穹阴霞法界」。

    对敌之时，只需将自家形神脱寄其中，便是如光如影，与霞彩同化，纵使是玄门内的五境高真，亦是难辨真形，不能妄加损害。

    并且在那阴霞之内，更有三千位坐霞唱禅的魔仆鬼役，受《叱魔役神法册》上所炼魔法的遣使，届时一旦斗法对敌，三千魔仆鬼役能有诸般妙用。

    就是简单粗浅的令他们同发魔功，那也能摧江倒岳。”

    见到孽光石上没了回音，小青姑以为自己介绍此宝的骄傲语气，还有那点的喜意，触伤到此时失意的枭郎，于是问起了他那边的情况。

    “我来地丘时新得一宝，已有想法，要自成一法，来解我妖身之厄。

    如今我敢在地丘苦寒之地握石传声，便是有此一份希望撑着，还望能得你姐妹二人在魔法上的经验。”

    一听这话，小青姑顿觉迟疑起来，情意略退，心道：“这类自成一法的道业，便是我阿姐那样的道行，也得熬干了心血，枭郎纵有前尘宿慧，可在这上面又能有几分希望。

    我如要传授于他，怕是得亲去东海尽头，常居于地丘，当面讲说，才能将魔法内的精微真意无误传达。

    我与枭郎素有情分，从前相处时日之中也是甚有滋味，他更是与寻常男子不同，知道留心关注我的喜好，更乐意用心来取悦于我这.旁门妖女。”

    她双掌交迭一处，失神的看着掌心上的那粒赭红石子。

    “可我到底是逍遥惯了，好于繁华精舍，贪恋鲜服烟火。

    在奚平湖这里还能有许多散修杂役供我驱策，更有藏灵派师兄弟们来向我献宝邀宠，生活无有不如意之处，可如若去了地丘之上，在那鸟不拉屎之地，孤鬼独魔似的空对荒野，岂能受住那份清苦孤寂。

    阿姐临走之前，便叫我要么去寻枭郎，要么就断了此情。

    她说先前紫定山门户前，阻于妖猿马灵一役，她们姐妹也尽到情分，还说我生性浮荡，难以专情，分居两地，时日一久，定是故态复萌。”

    在黑枭这里，他心里也明白小青姑此时的纠结，定然会对他自成一法的说辞，抱有极大的怀疑，或者说根本就不信他能有这份创法才情。

    换作黑枭自己，他也不会相信，故而刚才特意提到自己新得一宝。

    为坚深小青姑对他的信心，黑枭决定将那糊弄鬼的无字书，仔细的说道说道，不料话到嘴边，小青姑便有了回音，道：“记住，你这辈子都欠我。”

    “什么意思？”

    “待我在洞内收拾一番，再去地丘同你会合。”

    小青姑思及阿姐言语，执拗性子上来，也决意让阿姐对她改观。

    “谁说要你.”

    黑枭惊了一声，又赶忙止住话。

    他本意是同小青姑用孽光石来交流《叱魔役神法册》上魔法，况且只是让小青姑起个传达作用，主要还是从其阿姐大青姑那里学取魔法上的真知灼见。

    “好你个缺心肝的，定是在地丘那鬼地方到底讨了哪个窝子里的下流娼妇。”
------------

第757章 教主，糊弄书

    黑枭立于冰晶府邸之前，凝望着峡顶一线灰蒙蒙的天光，眉头微蹙。

    自从孽光石通讯之后，如今时日已逾三月有余。

    这万里东海，风波险恶，纵使小青姑道行不弱，早是四境真人之流，可这东渡大海亦非坦途。

    他心中深处，那丝因算计而起的微小波澜，早已被一丝不易察觉的忧虑所取代，便是常有观照着黑枭这第二元神的季明，也未能及时觉察。

    在第二元神这里的懈怠，也是因为季明负担了新法的绝大部分的推演工作。

    在靠着瞳子神的帮助，他总算是将此法的总纲给写下。

    在总纲写下之后，季明还给自己这门新法起了一名——《化生玄煞秘录》。

    这日，峡外荒原朔风忽转凄厉，呜咽声中，隐隐夹杂着一缕令黑枭异常熟悉的魔炁波动，一粒光点自昏朦天际上由远及近，如铅星下泻似的投来。

    黑枭心念一动，身形脱出灵府，掠至峡口之顶，一处高耸的怪石之上。

    他极目望去，但见荒原尽头，那一道铅星般的遁光，歪歪斜斜，破开蒙蒙云层，朝着小刺峡方向疾射而来。

    “来了！”

    黑枭心中一紧，飞身迎上。

    那遁光掠至峡口上空，似乎终于力竭，光华猛地一散，一道娇小身影直直坠落。

    黑枭眼疾手快，双臂一展，阳炁鼓荡，一股柔劲稳稳托住下坠之人，入手处只觉轻飘飘的，带着刺骨寒意与海风的咸腥。

    小青姑发辫散乱，额前几缕标志性的碎发被汗水与海盐黏在苍白的脸颊上，原本鲜亮的衣衫沾满尘土与不明血污，多处撕裂，露出御寒防护的内甲。

    黑枭正要开口询问伤势，便被一掌狠狠打在胸口上。

    “下流娼妇呢？！藏哪个犄角旮旯了？！快叫出来让姑奶奶瞧瞧，到底是什么天仙绝色，能让你这‘潜居养性’的死鬼，连孽光石都懒得跟我多说半句。”

    她一把推开黑枭的搀扶，视线四下里扫视，声音嘶哑却尖锐，像只炸毛的野猫，仿佛真要从这小刺峡的石头缝里，给揪出个“娼妇”来。

    “此地唯有荒寒地域，冰石寒河，何来什么娼妇？你.”

    “闭嘴！”

    小青姑打断他，眼圈却微微泛红，满肚子的怨气。

    其目光落在下面峭壁上，那被灰白毒雾笼罩、毫不起眼的岩窍，恶狠狠一指：“我看就是那！藏得可真够严实，那毒雾腌臜气，跟你这没良心的倒配得很。”

    她纯粹是气急败坏，胡乱攀咬。

    就在此时，那峭壁岩窍的深处，两点细微如针的赤红幽光，透过加厚了数倍的毒雾缝隙，骤然锁定了峡口顶上突然出现的那一娇小身影。

    雪英灵姆不安地蠕动了一下，毒雾微微翻腾，心中暗道：“难道那虎妖已经发现我的居所，从前只是按兵不动，实则请来这个女人一起对付我。”

    见小青姑随意一指，正指中自己的“邻居”，心里知道小青姑常年浸淫魔法邪术，对那毒鸠的恶气最是敏感，于是连忙元神传音了几句。

    “那毒鸠关乎我将来创法所用，莫要在此惊扰了她。”

    “你”

    小青姑正觉自己万里渡波而来，不计自己损失，又将自己收拾的这样狼狈，枭郎定心生愧疚，从此对她服服帖帖，没料到一来就谈起来创法之事。

    虽是气恼，还是配合着黑枭，以一副乖戾的口气说道：“看什么看，还不快扶姑奶奶进去，这鬼地方，冻…冻死我了。”

    在遁入足足有五十丈方圆，流转晶彩微芒的圆罩状寒气结界，见到那座流光溢彩的寒溟宝府，小青姑心中的怨气散了许多，单单这宝府门户就胜过自己洞府许多，想来内里有许多精奇布置。

    “慢些，府内的混溟池可驱寒气，我还放了些你喜欢的石子。”

    “哼！用你说。”

    小青姑嘴上不饶人，身体却不由自主地往黑枭怀里靠了靠。

    刚才还不曾觉察，现在猛地惊觉黑枭如今的怪异模样，笑着道：“还不使出你的看家本领，变出个美妙假形，你难道真当我是你这妖大王掳来的夫人。”

    “好，好，我定将夫人服侍妥帖。”

    黑枭身子一晃，变作从前那灵秀假身，搀扶着小青姑入府而去。

    峭壁深处，雪英灵姆赤红的眼中，毒光如实质般凝聚，她死死灵府的方向，总觉不安，可又不敢擅动，只能在石窍毒穴内继续潜伏。

    在混溟池中，二人免不了宽衣动作，在池中做了好一会儿的戏水鸳鸯，直让小青姑浑身筋骨瘫软，化成水似的，这一肚子的积怨总算尽消。

    云雨歇后，小青姑一身薄衫，躺在池畔处，任由池中一十八根甘露水柱喷洒的甘霖落在身上，享受这沐雨之感。

    见到府内晶壁焕彩，寒烟聚散，灵光氤氲，如在仙土胜境一般，只觉自己好不快活，对这地丘穷荒之所的排斥，心中也略微的减消一些。

    瞥见枭郎在池畔铁塌上对着一堆经卷用功，小青姑笑骂一声：“真是个呆子。”

    她蒸干身上的水渍，合上洁净道袍，拿着一把拂子，在塌边随意挑捡了一张经卷来看，这不看倒好，一看便被卷上咒字符文给迷住了。

    “你怎会有如此见解？”

    在那些随意堆摞的经卷中，又郑重的拿起几张来看。

    她在道学法理之上，非是那等道门学究一般的人物，可是自身也有见识，明白这些经卷内所涉及的深度，有些地方就是她也是不甚明了。

    “看看这个。”

    见小青姑的注意力终于转到正事上，黑枭便将那本专门用来糊弄神鬼的无字书递给小青姑，同时也将自己和老蛮子于东海灵境取宝之事告之。

    小青姑取过无字书，打开一看。

    起初这书页上并无一字，后来渐渐字迹由淡转浓，有数行小字浮现——夫天地未判，一气混茫；既分之后，阴阳立焉。顺之则生人育物，为自然轮转之基；逆之则超凡入圣，乃万劫不坏之始。

    然道有正邪，法分顺逆。

    吾法窥天地之秘，夺造化之权，另辟蹊径，行“人妖相化”之奇功。不取清灵之祖炁，专纳秽煞之精英；不炼自身之元胎，善养异类之妖种。

    形者神之舍，煞者炁之贼。

    夺妖胎先天一点灵明，以人神为炉，煞气为薪，烹炼阴阳，成就形神互化之功。

    此乃逆天改命，以旁入圣之捷径也。

    然此道凶险，煞气蚀神，妖性乱真，稍有不慎，则人非人，妖非妖，万劫沉沦，慎之！慎之！

    “这是《化生玄煞秘录》的总纲，多亏了这本无字书，这些时日里为我完善妙法，提供灵感，不然我这刚入道之人，纵使深具慧根，也万不敢奢望能够自成一法。”

    听到这话，小青姑顿感手中书册的无穷份量，若真如枭郎所言，就是群仙也要觊觎此册。

    “此册真有这样玄奇之功？”

    她有些半信半疑的问道。

    “我问你在《叱魔役神法册》上最开始的功课是什么？”

    “自然是「神感召」，通过建造法坛，祭祀鬼神，从而得到元神往九幽沟通诸魔煞鬼的机会，向魔鬼许以血食生魂，或者其它特殊承诺，换取其来往人间效力。”

    “我这《化生玄煞秘录》第一步的设想，与神感召大同小异，我以「立坛造穴，胎卵通灵」八字来涵盖。

    接下来在这小刺峡中，我们将一起来完成这一步，如果事情顺利的话，或许我们可以在这里自立一派，也来当个旁门教主，传扬威名。”

    “哈哈，你若是当教主，那是不是得唤作哼哼老祖。”

    “为何？”

    黑枭不明所以的问道。

    “你那阿鼻二气的禅法在施展之时，总要在鼻中哼出一声，叫做哼哼老祖，不是极为贴切。”
------------

第758章 煞穴，扩宽河

    寒溟宝府内，经卷狼藉的景象已被忙碌取代。

    黑枭与小青姑这对“准旁门教主”，兴致勃勃地将《化生玄煞秘录》的第一阶段理论补全完善，好尽快的给付诸于实践，来实现旁门教主的美梦。

    天下修士如过江之鲤，便如大小青姑也不过其中一二微尘。

    她们姐妹二人入道也有二百余载，杀人不少，救人也多，奇缘际遇都有，但是名声主要还是在宝光州浑水山上谷一带广为流传。

    小青姑心里清楚，在正道三宗的眼内，她们姐妹俩不过稍微看得过去的旁门后起之栋梁，同玄门正宗内的真人法师难以相提并论。

    即便它日姐妹俩有幸得道，亦不过被称上一句散仙。

    唯有这开派立宗，才能一举扬名宇内，走到哪里都被高看一眼。

    因在这立宗的背后，还有许多无法言说的天大好处，就是正道玄门也得收起傲气成见，多加礼敬。

    在寒溟宝府内，完善初章的过程中，小青姑更切实的感受到枭郎的才情。

    初章之中有许多在她看来难以融会贯通的关隘，总能在枭郎一番旁征博引之下，轻松的解决。

    她虽然清楚其中少不了那本无字书的帮助，但心中仍是忍不住对枭郎起有崇拜之情，同时也对枭郎与她分享无字书的秘密，感到一种浓厚的信任。

    因此，即便在她和阿姐传讯通信，向其求教魔法上的妙谛以增补初章，也未曾将无字书的秘密告之。

    这日里，二人出府，又去探地寻脉。

    “地煞阴穴乃此初章上的根基，小刺峡上的煞气虽寒，我却嫌它驳杂稀薄。”

    黑枭立于峡口外的黑水河畔，背对着刮来的寒风冰屑，指尖捻动地丘舆图，目光扫视河滩，又道：“需寻一处天然阴煞，来引其为我所用。”

    “也可自造一处。”

    小青姑补充说道：“地脉有灵，可聚煞眼，小如泉池，大如江湖，为一方阴土之始源，也是福地之根。按理来说，灵山福地下的地脉煞穴自然是「立坛造穴」的首选。

    其次就是战场遗址、万人枯冢、地肺火眼边缘阴寒处，还有江河阴煞漩涡，亦或是极阴极寒之地。

    这些地方也有煞质沉积，也就是所谓的杂煞，一般多为筑基三境的散流，在降阳龙这一功课中所取用。

    那小刺峡内的地脉虽弱，不具天然煞穴，但是我们若以法力将流入峡中的那条黑水河旁支细流仔细疏导，再缓步改造峡内的风水，将原上黑水河，附近阴寒之地的煞质，全部引流沉积于小刺峡内，定能在此造出一处煞眼魔穴。

    如此一来，可为后续穴上立坛打好基础。”

    “哈哈，夫人是这方面的行家里手，我听凭夫人发令。”

    在《叱魔役神法册》入门功课「神感召」这一步，也是先要寻穴造坛，因此小青姑可谓熟门熟路。

    小刺峡中光线晦暗，视物朦胧。

    那一条流经峡底的黑水河旁支细流，其水质若沉汞一般，不闻潺潺流水之声，只有冷寂霜气扑面而来。此水与荒原黑水河同源，可寒意尤甚。

    二人在这条细流之上并肩，立足于小青姑所放的道道魔影之上。

    小青姑将她那一柄地阙易魔焰光叉祭出，将此宝器当空一运，叉体一翻，三股尖叉对准细流内的沉冰，喷出一束又一束的琉璃焰光，焰落冰化。

    “来！”

    黑枭对峡口千丈高处所悬寒溟宝府一招，府中混溟池一根甘露水柱内，催消二扇脱府飞出。

    这二扇乃是鳖壳扇制样，全用水鹅羽毛编制，形如鳖壳。

    从前老星君在宝府内炼丹之时，此二扇便是用于丹炉灶口催火、消火之用。

    他暂将消火扇别在腰上绦带后，拿起催火扇对着那些化冰焰光猛地一扇，霎时焰火铺摊于河道，坚冰寒霜全数化去，冒着蒸汽的河水开始奔腾起来。

    如此施为之下，一路在峡底扇开光焰，蒸汽氤氲，暖河潺潺。

    “好水。”

    黑枭笑道。

    “这可不够。”

    小青姑没有喜色，道：“咱们得将这峡底的河道扩宽，尤其是将此细流与黑水河的岔口处疏通，使这主河旁流两个河道内的水脉灵机可以连贯。

    而后我再坐忘入定，阴神出窍深入数千丈的地肺之下，以五行生克制化之妙，于午时从那里的地、火、风、水中引出地肺毒火，往数千里的土层上缓缓泄流。

    一直到小刺峡内产生无穷地热，才可永保峡中活水不被封冻，这样此地才有一点风水。

    有了这个基础，才能造出一口煞眼魔穴来。”

    “夫人辛苦了。”

    黑枭上前拥住小青姑道。

    “请夫人去府中歇息，调养精神，暂将宝叉借我，这等扩道苦活，由我操持便可。”

    “不可。”

    小青姑非是不愿借，而是她这地阙易魔焰光叉可是千花洞中一宝，非是等闲宝器，如无一定的魔法造诣，难以自如运用，还易被宝叉引动内魔、旧伤，及其妄念，自内焚身。

    “夫人不要小觑于我，我这一副妖身秉承开明天兽一丝形神之妙，何物不能御。”

    在拿过宝叉后，黑枭持叉喷焰，道道焰光穿空，如灵蟒蜿蜒过岸，土质地岩立马化开，熔熔一片。

    再将手中催火扇于左右分挥，两岸处的熔岩更旺，流焰热浆在两岸扩展，造成大面积的塌陷，使得小刺峡底的河道更宽更深，转眼已扩百数十丈。

    见到枭郎妖法澎湃，小青姑这才放心的上遁回府。

    峡底，黑枭吭哧吭哧的干起活来，河面晕开的热光，蒸腾的雾汽里，到处可见黑枭忙碌的身影。

    在峡底河流同黑水河岔道这一段，那是最为吃力的一段。

    这里的水势较为湍急，在将岔道岸口给烧化扩宽的过程中，不知哪里烧多了，黑水河里数千钧的大水，一下急慌慌的冲出，眨眼间就黑枭冲出个小湖小河来。

    河岸上的口子被冲大，连小刺峡新拓垦的河流都要从此处倒流出来。

    几次失误之后，黑枭自然也是学聪明了，每次将一段岸土上烧开一点，便拿另一把消火扇，给熔开的岸边扇冷、硬化，给淤堆成一堵厚墙似的。

    如此连轴转的忙活小半个月，这份苦活总算是快收尾了。

    在此期间，还有些意外收获。

    前面几次大水冲岸之时，从黑水河深处竟是意外带出了大块的残骨，个个都有屋舍一般大，有像舢板，有像礁石，骨色如焦，入手冰寒。

    这些外形奇大，质地坚硬的残骨，估计是东海里那些蚝蚌贝介之类的尸骸，从海流里冲到地丘黑水河，黑枭决定拿来当作建造祭坛的材料。

    虽说府里的灵料不少，无论是混溟池里，还是老爷子备下的，都很充足，另外小青姑也带来许多家私，但是黑枭也不确定新法初章实验几次才能成功。

    虽说情况如此，但黑枭信心充足。

    因为在本体那里，也在同步进行实验，进度和心得都是远超他这里。

    当然，这并非他这里没有意义。

    将催消二扇插在腰后，黑枭提着宝叉回到小刺峡内。

    在这里的河道上，还浮游着从上游飘下的蒸汽，黑枭在河上飞遁，带出的尾流轻轻扫开水汽。

    他才靠近峡口，便能觉察到一阵暖意，他知道小青姑已经从地肺之下导出地热，使小刺峡可以终年常温，不过这种大范围的地热，还是需要定期施法维持。

    “来看这个。”

    峡口顶上，小青姑站在一片魔影内，虚举着一座玉冰方碑。

    “甘水！”

    见到碑上的两个古篆，黑枭明白小青姑这是要给小刺峡中的河流起个名字，于是接过这一方碑，将其落在小刺峡前的河畔旁。

    在这甘水河畔，昔日荒寒死寂的小刺峡，如今弥漫着一股奔腾的活力。

    河水内暖流潺潺，因持续的地热蒸腾着细微的白雾，飘出峡外又成了空中摇曳的霜粒寒尘，这峡内风景与峡外的刺骨朔风形成鲜明对比，不免让二人产生一种成就感。

    “该去看看咱们的煞眼魔穴。”

    黑枭极是欢喜的说了一声，拉着小青姑的小手来到峡底开阔处。

    此处正是甘水河一处平缓回湾，内中河床深阔，被黑枭以法力硬生生扩出六十丈方圆，小刺峡一面峭壁底下，都被他烧空了一些。

    在二人落脚之处，已经不再是板结的冻土，而是被宝叉反复灼烧，又经消火扇急速冷却后所形成的光滑岩台。

    “便是此处了。”

    黑枭指尖点向此处回湾的河床中央，那处河水浓浪浑波来回翻涌，回卷如黑油一般。

    轻轻的捧上一手水来，能见水里有发丝似的东西，一旁的小青姑皱眉道：“小心，水里有毒！”
------------

第759章 立坛，寻胎卵

    “是有毒，还是奇毒。”

    黑枭捧水的双手已受毒害，变得枯如鸟爪，皮肤皱巴巴的贴在骨肉上。

    但随着阳炁运于双掌之中，一根根黑丝从皮肉里挤出，在外化散为缕缕毒气。

    排出毒素，黑枭的双掌很快复原，重回饱满，换作一般的妖魔真身，绝没这么简单复原。

    “难道是那头老怪？”

    小青姑神色一动，元神传音的同时，杀意颤动，焰光叉上的灵光随即一涨。

    “不是她。”

    黑枭以元神传音，让小青姑暂时别打草惊蛇。

    “自我们在峡底疏导河道，她便躲在小刺峡的岩窍暗道里日夜窥视，一直忍耐着性子，倒也难为她了。

    这老鸠在小刺峡里潜居多年，其巢穴深藏于山壁，不下数十之多，更是在壁中岩下凿有密如蛛网的地道，连通着那些巢穴。

    那些地道的内外，皆覆着它自身剧毒，天长日久毒质凝结成毯，到处铺挂，将她巢居遮蔽得严丝合缝，便是真人的元神都难以深探其中。

    这小半个月里，我在这回湾处烧土熔岩时，烧到了峭壁地岩之下，烧出许多的地道孔洞，经甘水河里的河水往里一灌，那地道孔洞里的毒质都被冲了出来。

    因与这里的煞眼魔穴性质相合，毒质便自然集聚于此。”

    “难怪了。”

    小青姑顿时恍然。

    她刚才还奇怪怎么才起了小刺峡中的风水之势，煞眼魔穴就这么快就成形，原来是蕴含灵机的毒质被吸附于此，正缓缓化入其中，给这处煞眼魔穴平添几分势。

    既然枭郎暗示在鸠妖之事上另有计划，她没有深究此事。

    在此造出一口煞穴，虽然才刚刚起步，但也让小青姑感觉解开谜题的第一步，距离立派大业更进一步，心头微畅。

    “我已将自身所役使的鬼魔全数放出，只余护身的迷光阴魔。

    那些鬼魔会在小刺峡外搜寻煞质，设法导引过来，使这一口煞穴能够速速养成。如此一来，这口煞穴虽然初成，但也不耽误我们在此建坛。”

    说着，小青姑拿出一本薄薄的法册，道：“按照此法中的初章，法坛制式同天狐院下宝光气炼法里的「阴尸定火坛」类似，此坛我也造过几次。”

    听到这话，黑枭有些佩服小青姑的眼力。

    这初章内所记载的法坛，正是借鉴的阴尸定火坛。

    当年正体刚刚入道，还不是天人之身，便已经接触到此坛，为了开坛作法，祭炼那颗攒心阴珠，正体在此坛的造法之上一直都有推陈出新。

    “我在此坛上虽有经验，但我更精熟于《叱魔役神法册》内记载的「木阴秽土法坛」。

    于我个人而言，木阴秽土法坛建造起来更加得心应手，这二者都是旁门法坛，效果功用也是仿佛。

    你要是让我建造木阴秽土法坛，便是所用的灵料低劣粗陋，我亦自信可以化腐朽为神奇，令其功用不比那些上等法坛差。”

    小青姑也明白初章试验所用之法坛，不可能一开始就堆彻宝材灵料，在这苦寒荒僻的地丘中，单靠二人那些库存，也容不得这样挥霍无度。

    所以建议布置自己拿手的法坛，这样可以节省许多灵料，让枭郎在创法道路上走得更远一些。

    “那好，便按夫人说的做。”

    黑枭一说这话，感觉自己好像一个甩手掌柜，于是又道：“夫人真是道中能者，让我来给夫人打下手。”

    他将那些从黑水河冲出的巨大残骨取出，在河中垒砌出一个丈许高，三丈方圆的基座，“骨乃玄阴之精，尤以深海巨妖遗骸为甚，正适合拿来造坛定基之用。

    夫人尽管挥霍，这些残骨我还能找来许多。”

    听着枭郎自吹自擂的滑稽模样，小青姑觉得这里的日子也没那样难熬。

    接下来，二人分工明确，小青姑负责法坛建造，黑枭则是负责落阵画符。

    小青姑在腰间囊袋一拍，袋里飞出两样辅法器具，那一十三杆绘制着仰面魔女的污灵幡，还有四粒乌沉沉，内有阴雷跳动的法珠。

    她将这两样东西布置在周围，以此来警戒外敌。

    接着便赤足踏在冰冷骨基上，挥动手中的宝叉，洒开光焰，口中念诵着拗口的咒文，将这座残骨基座烧化开来，重新在下面的河床上塑形定样。

    另外以五种阴木（槐、柳、桑、杨、楝），分别插于骨坛五个方位，还有拿坟头土和血淤土混在一起，在骨坛之上起了一座坟头。

    在法坛最核心的布置——落阵画符，还得黑枭亲自来做。

    他切开剩下的残骨余料，按照特定方位嵌入法坛四周，布置一处能使地底阴煞富集的锁引煞阵，嵌好之后周遭已是白骨森森，犬牙交错，形成一圈骨篱。

    阵成刹那，周遭温度骤降。

    原本河上浮游的稀薄热汽被粗暴排开，肉眼可见的阴气，自冻土裂缝、甘水河深处，乃至对面峭壁雪英灵姆巢穴方向，被强行抽吸汇聚而来。

    黑枭神情凝重，取出一块巴掌大的长条骨板。

    口中吐出一道阳炁，指头蘸炁，在板面落下一道元浊炼形符。

    此符文内线条扭曲勾连，符成即落坛下煞穴，那些汇聚的阴气仿佛找到了归宿，变得稳定，导入煞穴内。

    这一外一内，一阵一符，都是为了煞穴日后孕养妖魔胎卵，可以起到积阴成魔的作用。

    看着这座已然做好的法坛，小青姑得意地拍了拍手，抱着枭郎狠亲了一口，仿佛完成了一件精巧的手工，一股成就感油然而生。

    再接下来，便是这初章关键一步「胎卵通灵」，需要寻找一枚强大妖魔的胎卵，以自身心头精血书写【七情通灵血禁】，封贴于胎卵之上，置于煞穴中。

    “这地丘之中穷极荒芜，就是有老魅凶妖，无不是深藏潜居，到哪里来寻胎卵？”

    “海里天上，哪里不能去寻。”

    “在这东海尽头的鳞介之属，可都是些海鳅老鳖之类的巨妖，他们的胎卵不是那样容易取得的。”小青姑忽然想到那头鸠妖，于是问道：“难不成那怪是用在这里？”

    小青姑只想到了海里，却没想到黑枭所说的天上。
------------

第760章 丹俊，叱地户

    “那鸠妖乃积年老怪，道行不俗，咱们新法还在试验阶段，拿她来作耗材，过于奢侈了一些。

    这黑水河畔毗邻东海波路尽头，虽说有深海巨妖潜居其中，可也有些不成气候的鱼精介怪，只不过找寻不易而已，咱们可以想个法子来寻。

    另外你有所不知，在这地丘之上，还有一座丹俊仙府。

    其坐落于这极海穷边那处三万八丈高的灵空上界内，下接于霄空罡层，府内四季如春，景色无边，更有仙禽异兽群居其中，自然是有灵物之胎卵。”

    “哈哈~”

    小青姑莫名一笑，没想到枭郎对此地如此熟知，且能做出种种布置，这种掌控让她感动一种心安，打趣的道：“这苦穷荒恶的地丘倒像是你的得道之地了。”

    “夫人莫要小瞧此处，这等凡人难渡的地极所在，本就是神仙之居处，里面有无穷隐秘，而且必然都是脉络深远，可以追溯前古时期。”

    黑枭给小青姑描述宏伟蓝图，指着峡外茫茫荒原，说道：“我们旦凡在此找到一处灵异，顺着这一条线头不断的深掘下去，将来必是能受益无穷。”

    “呸，信了你的邪。”

    小青姑锤了黑枭一下，嗔怪的道：“你拿我当那些不谙世事的小女子，谁不知道这样的道理，可没有绝大法力，在此连生存都难以维系，何谈深掘隐秘。

    也就是你身负气运，将紫定山内的一座灵府安落在此，有了一处栖身之地，可以在地丘之中从容探索布置。

    你要是没有这座灵府，姑奶奶才不乐意和你过这苦日子。”

    “夫人不辞辛苦，不计损失，来此与我共辟蛮荒，同创新法，我实是三生难报。

    唯愿此生不负深情，朝夕相伴，纵使天地苍茫，前路未卜，此心此身，唯系夫人一身。”

    “你这甜言蜜语张口就来，定是平日在家里说惯了.”

    小青姑纵使是心里欢乐，她这嘴上亦是不饶人，喋喋不休，直到被黑枭抱入寒溟灵府之中，这嘴里才算是消停一会儿，不久却是闷哼起来。

    在欢愉过后，小青姑问起丹俊仙府之事，言语中有些担忧。

    “那仙府主人不在洞天福地，反而远离中土，定居地丘上界，性情定是难测，我们两个小辈，一个是旁门左道，一个又是妖邪之流，咱们能得其眷顾吗？”

    “这位仙家要是陆上仙神，我反而不敢寻他。”

    “我明白了。”

    小青姑一点就通，道：“这种远避红尘浩劫，愿忍受千万年孤寂的仙家，心中最无妖邪成见，他要是觉得我们面善，纵然我们真犯大恶，亦是乐意提携。”

    “不能这样想。”

    黑枭和小青姑同躺池畔，他指着天上惨淡云空说道：“只能说这位仙家的道德观念与道门所定普世纲常迥异，但是在一些底线标准上，还是不容置喙。

    我们夫妻暂且在灵府之中立下香案，每日一起诚心祝告，他若是觉的有缘，愿意略施眷顾，到时自然赐恩降福，若是无缘，咱们也不强求。”

    “此法妥当。”

    二人当即在府中清出一间静室，摆上香案果品，刻一灵牌于案上，上书一字—哲。

    除了每日定时祭拜之外，二人就是一起往地丘外的海疆之中搜寻。

    在地丘西岸外的这片海疆之中，终年都是铅云低垂，浊浪排空，混茫一片，一副水天相接之状，二人飞遁其中，有时连海天的位置都能混淆。

    这样的环境里，除了那些透气上浮的巨妖身影，很难发觉一些其它海中妖灵的踪迹。

    因此二人又在府中炼成一些诱丹，可即便是在海中广洒诱丹，制造饵池，也未能将小精小怪从深海给引出来。

    种种方法无果之下，很是打击积极性，小青姑明显心火上浮，七情乱走，意马难禁，她开始觉得自己对这部新法的验证难度，有些过于乐观了。

    在这种情况下，小青姑建议黑枭使用那本无字书来解此困局。

    当二人打开无字书，便见到无字页上浮现出的那一行字——叱开地户，夺魔造化。

    “妙！”

    小青姑见到这一行字，激动的一拍素手，眼内精光一绽，道：“这个法门我怎么没有想到，我所炼《叱魔役神法册》既然可以叱开地户，沟通幽府，那为何不能从幽府取来阴魔胎卵。”

    说罢便拉着黑枭来到峡底回湾处坛前，将自己常用的那方木阴秽土法坛悬空放定，而后坐定坛中，一边运神调炁，一边对黑枭讲说起来。

    “在《叱魔役神法册》中第二步「叱地户」中，我可凭胸中五气合以五行生克妙理，一举叱开地户大门，召出九幽之下的鬼魔，再以禁法约束鬼魔，这也是我们藏灵派内门人所役鬼魔的由来。

    待会儿我在坛上叱开地户，以“神感召”阶段所得的几道拘魔唤名咒，召唤那些久有联络的魔头，许以好处，令他们携带阴魔精气胎卵，穿越地户降临。

    这些魔头在降临的瞬间，我即要发动预先布置好的法坛禁制，将自身五煞魔炁与禁制结合，对其形成牢固枷锁，来束缚魔头力量，使其乖乖就犯。

    如此一来，既能得了胎卵，你还可以用阿鼻二气吸纳厉鬼魔头，来增进你的禅法，可谓是一举两得。”

    黑枭听了之后，也是大感此策可行，于是在一旁护法，回道：“那就请夫人速速施为。”

    经无字书这么一提点，二人顿觉事情峰回路转。

    小青姑在法坛之上，运转起全身的五煞魔炁，按特定五行生克逆运之理，聚于喉窍，口诵「破禁开地真言」，以全身法力、精神意志，猛然“叱”出。

    一时间如旱雷炸响，强行撕裂法坛上方空间，形成一黑气翻滚的“地户”通道。

    地户一开，幽府魔气汹涌而出，道道强大魔念从中探出，小青姑念出数道拘魔唤名咒，这些都是往年在坛上祭祀幽府鬼魔，同其建立联络，定期供奉血食、生魂、香火，完成其执念，所达成「灵契魔约」。

    一经诵念，那些联络过的幽府魔头，便有回应。

    小青姑念念有词，摇动拂子，许以极大好处，命他们从幽府携带一些胎卵过来，很快在那狭长的地户之中，影影绰绰的有数道淡影游走，各自怀里都抱着阴卵，或者鬼胎。

    “好，好，诸君信我，自有好处奉上。”

    小青姑在腰间囊袋上一拍，乌黑腥臭的血块洒下，引得鬼魔们丢下胎卵，在坛上疯抢起来。

    “枭郎，就是现在。”

    小青姑大喝一声，展开坛中禁制，四面血光窜起，往中间一合，鬼魔们如入琥珀里，全数都被定住不动，嘴里还在呜呜噫噫的，似乎骂得很是难听。

    “哼！”

    黑枭冷哼一声，二气喷出。

    这两气在虚空中交头剪尾，往鬼魔身上一裹，将其拉回鼻腔深处，经受阳和寂灭之气的炼度。

    在他呼吸之间，高深禅意在身中传荡，一时间显出妖身，全身虎毛绽出毫光，似乎已然将肉身炼作道场，毛孔化为净土，鬼魔们在其中未有半点反抗，自然被超度了去。

    “呼~”

    张口一吐，鬼魔们被炼度后的那点点性灵被吐出，如一溜白烟散于空气中。

    在坛上，有一胎三卵被留了下来。
------------

第761章 伏魔，初章过

    “先用它了！”

    黑枭指着坛上一卵说道。

    那枚卵拳头大小，通体碧绿，布满螺纹，似虚若实，半现半隐，其内蕴含别样的“生机”，更是散发着阴寒剧毒气息，也不知是幽府内哪一鬼魔所孕产下来的。

    “这玩意儿比烂泥塘里的癞蛤蟆还恶心！”

    小青姑一副要把隔夜饭吐出来的搞怪模样，眼珠子一转，说道：“你确定要用这个？我看对面峭壁那毒雾窟窿里藏着的鸠妖就不错，把它那‘宝贝疙瘩’掏出来当妖种岂不更妙。”

    她半是玩笑半是认真地怂恿，惹得对面峭壁毒雾一阵剧烈翻腾，赤红目光几乎要喷出火来。

    这么些时日，她和黑枭大抵摸清此妖性情，绝对是欺善怕恶之辈，总爱在旁窥伺，已经好几次露出马尾，被他们给撞见，每每装着一副搏命姿态，真斗法之时又躲的飞快。

    黑枭未被小青姑这恐吓枭妖的言语说动，来到煞穴上的法坛，盘膝而坐，指尖逼出一滴心头精血。

    小青姑亦是凝神，以魔法来引动汇聚的地穴阴煞，化作一缕缕气流，使精血与阴煞在虚空中交融，化作一团粘稠的，暗红发黑的血墨。

    黑枭伸手点蘸血墨，运指如飞，凌空书写【七情通灵血禁】。

    说起这一道血禁，那绝对是正体在新法《化生玄煞秘录》初章上的心血灵感之作。

    老蛮子曾介绍过黑枭身上令其化变为妖的丹毒，乃是来自于有原盘岵大山中化生蛮法。

    这道蛮法经过正体，也就是季明查找，正是《三三盘王经》内的一道禁法，叫作「蛇内禁」，其中法效是将妖性精淬，其中法门类于丹头之理，可较之丹头炼法更为蛮野。

    丹头以妖魔、神鬼、灵草宝药为材，是为求其中法性，可这蛇内禁则是舍本逐末一般，独独为炼出妖性，乃至妖性中的至嗔至凶之意。

    关于这《三三盘王经》，季明在炼制第二元神时就曾拜读过此经，直到这次创法才重拾此经，研究起上面的这道禁法，另外据说赤意郎君也善用此禁。

    其自创的，脱胎于密功·秘蛇身的意蛇火密身，就有添入此禁。

    而季明这道推陈出新的七情通灵血禁，不只是有蛇内禁，还有本门太平山苍箓书内的符水咒禁，目的除了淬炼妖胎，使其纯粹、凶戾，也是为后续完成“人妖合一”来做准备。

    为了此禁，季明可是专门去往太平山福地，求得青囊老祖亲传化符为水的禁法。

    鉴于他目前在天南大劫内，对百禽山、双身寺，还有神竹观讨伐进展不佳的情况，掌教陆真君还能百忙之中专门帮他请下洞天中的青囊老祖，这实属不易。

    故而季明也是下定决心，等第二元神之身这里炼好新法后，便即刻着手于讨伐事务。

    在山门内，幽融子、罗姬，乃至于甲峰刘安，乙峰摩崖子和觉光等众，都取得不俗进展。

    季明虽然心怀大计远谋，宁愿等上十几年时间，以求从第二元神之身长成，好在这里找到突破口，但是偶尔也会生出一点紧迫。

    法坛之上，符字在虚空扭曲跳跃，最后一笔落下，血禁化作一道暗红流光，“啪”地一声印在那碧绿毒卵之上。

    毒卵被小心翼翼地置于坛下煞穴中心，坛外的锁引煞阵和穴中的元浊炼形符全力运转，更浓郁的煞气如同找到了宣泄口，滋养着这颗毒异的卵。

    “成了。”

    黑枭暗松一口气，对上小青姑那激动的眼神，笑道：“接下来除了导引煞气，并定期血食滋养此卵，就是每日子时，于穴外以秘传摄魂炼魄魔咒诵念，再令元神沉入穴中，感应妖卵中养孕成的凶戾意识，进行初步沟通、安抚，建立元神上的联系。”

    除了这些，黑枭又以元神传音，对小青姑秘授许多机要，多是事关下一章的炼法。

    小青姑听后，思索一阵道：“无论是毒卵的养孕，还是接下来那些有待验证的炼法，单单只凭你我二人，难以全部顾全，非得寻些帮手才行。”

    “幽府？”

    黑枭心中猜测，皱眉道。

    “枭郎，幽府之中的诸多大魔如果调伏得当，定能够为你我之倚仗，况且这处境土极其荒僻，弱者深谙蛰伏潜居之道，而强者无不是妖焰汹汹。

    况且你我禅法魔功配合之下，幽府之内只要不是个顶个的凶魔，可以说无魔不可制克。”

    “那些成气候的大魔，哪一个不是人精，工于心计，怎会轻易来往阳间。”

    黑枭眼神一动，想到什么，盯着小青姑道：“夫人，你难道在一些大魔那里，已经通过祭祀血食取其信任，炼成可以将其从地户召来的拘魔唤名咒。”

    “没有。”

    小青姑脸色一垮，闷闷的道。

    “那你阿姐.”

    “我阿姐的拘魔唤名咒又怎会给我来用！”

    小青姑没让黑枭继续猜下去，挺直腰背，自信的说道：“藏灵派追溯源流的话，可以追溯到阴府中的那位钟成子祖师，我们这位祖师在南北两大阴间里都有自己的鬼府宫室，且身负执掌一方阴疆的大职，位格奇高。

    我若是阴神下沉，穿透九重地壳，直抵阴阳三关，去往阴府求拜钟成子老祖，说不定能求来一道大魔的拘魔唤名咒。”

    “阴阳三关有重重关隘，夫人阴神下行是否有些冒险？”

    黑枭忧心的问道。

    “我有阴间路引，去那里和回家没什么区别。

    况且婆婆的真魔法身就在阴府之内，正往阳间浑水山下开放阴间门户，摄取广大的至阴至秽至戾之气，我若是有事，可以直接求援，那些小鬼哪个敢难为我。”

    “那好，夫人早去早回。”

    在说完此事，小青姑瞥了一眼峭壁，元神传音道：“枭郎可是准备降服此妖，好日后为你所用。”

    “看她造化。”

    黑枭没有否认这事。

    正体算过那雪英灵姆的根底，其是地丘古国中九扈鸟之一的后代子孙，应该知道一些古国秘事，这才是黑枭容忍对方窥伺的原因。

    那个古国的事情，就是正体也推算不了多少，更准确的说是推算不了一点，应该是有大罗神仙出手，将这段天机给抹去了，让后来人无法推算。

    因此缘故，他才希望从这雪英灵姆这里了解。

    此妖的心气不小，竟要走丹道炼气的路数，又不愿放弃自己的强悍妖身，千余载的修行纯靠自悟，误打误撞炼出个“道家婴孩”。

    说是婴孩，可是在正体看来，更像是门妖术。

    “嘶！”

    黑枭刚说完，腰肉被小青姑狠狠一拧，只听到她在耳边道：“妖精最善幻变美人，你要是敢在我闭关下行期间，同她有什么奸情，看我不坏了你的道业。

    给你提个醒，姑奶奶可没有和贱婢共侍一夫的习惯。”

    “夫人放心，为夫心中有数。”

    黑枭郑重保证的道。
------------

明天请假

    明天鸽一天！（别打我！）有点事情要忙（主要是陪老婆外出放松），外加需要补充点“灵感”。后天一定准时出现！大家也要开心哈～
------------

第762章 童子，错炼法

    东极岛上，神桑树舍。

    这日白然风自南海访客而回，归落树舍之中，忽的心血来潮，掐指默算数月，而后便召来火鸦童子说道：“地丘黑水河畔小刺峡有我派子弟被发派隐居，你去那处地方暗中查访。

    那位子弟若是个品行尚可，举止有度的，便发我一道法旨，请他来东极岛上定居，少受些穷荒寒苦。

    他若是一身门中世家子弟的恶劣习气，那你便回来，莫要同他接触，只任由他在地丘之中自生自灭。”

    “是！”

    在火鸦童子领命之后，白然风又细细的交代了数句。

    在这东海尽头处，自从那古国消亡，地丘就失去了变化一般，变得枯燥无聊。

    即便东极岛有白然风这位地仙苦心经营，不断发掘着曾经古国的辉煌，可仍改变不了这种乏味，所以火鸦童子一接到此命，便提着他的花篮赶往黑水河那里。

    一来这里，便感受到黑水河处的变化，竟然有股昂然生机如冬蛇潜藏在地。

    在细细感受之下，只觉这股生机如隔靴搔痒似的，让火鸦童子忍不住前去寻找。

    当他来到小刺峡外，忍不住怀疑自己是不是来错地方。

    这小刺峡他是来过的，昔年然风岛主曾广施恩德，收拢地丘古国百鸟遗民，迁往东极岛上生活，他当时便是作为一位使者，来往地丘各处传信。

    其中小刺峡内号称雪英灵姆的鸠妖，给了火鸦童子极深印象。

    他实在未见有如雪英灵姆这样狂妄自大的妖辈，自己炼错道法也就罢了，还炫耀自己“绝学”，不容别人置喙，反而笑话火鸦童子寿浅无知，不识雪英灵姆道法高妙所在。

    “甘水！”

    在峡外河道旁，火鸦童子见到方碑上的字。

    这二字让童子确信这里的变化绝非是那雪英灵姆所为，那自大的灵姆还没这番闲情和手段来改造此峡。

    他漫步了一段，只见昔日沉凝厚冻的黑水河旁支，如今河床被拓宽数倍，深达十数丈。

    源自于荒原黑水河主脉与峡底新辟水道的水流在此交汇，水量充沛，湍急处白浪翻涌，平缓处碧波深湛。

    尤为奇诡的是，整条河道氤氲着缕缕乳白色蒸汽，暖烘烘、湿漉漉，自峡底蒸腾而上，三五缕便聚集成团，将狭长的峡谷笼罩在朵朵迷离的暖雾之中。

    靠近峡口之后，岸边的冻土因受地热与水流双重浸润，已经软化下来，各处生出稀疏的植被，几朵小花夹杂其间，甚有野趣，童子采了几朵放在篮中。

    不过往峡口里走去，他没由来到感到一阵心悸。

    火鸦童子当即施法，隐去身形，不料峡壁上飞来一道白茫，混在水汽中，极不起眼，到了近处才被童子觉察。

    “雪英灵姆！”

    童子又惊又怒的道。

    白茫内一点绿意透出，内里盘坐个小小的，寸许大的“婴孩”。

    “好童子，这里不是说话的地，快随我过来。”

    说罢，婴孩将小臂一扬，一阵毒风扬起，火鸦童子来不及反应，已被刮到了壁内的石窍毒穴里。

    见到自己轻易被移转到此处毒穴，火鸦童子也不得不承认雪英灵姆的这具婴孩，实是别有神异，更难得对方还炼有一道妖法神通，难怪这般自负。

    “看在那位仙人的面上，我才破例出手，舍身过来救你一命。

    你这小童不知此处的凶险，自大半年前小刺峡来了一对煞星，夺我河峡，占我巢穴，这里便不是能容外人随意造访之地。”

    “一对煞星！”

    火鸦童子轻笑一声，若非来时岛主有过交代，他还真被唬住。

    雪英灵姆瞧见童子面上神色，心中一突，知道不妙，心里猜测的道：“瞧他这样子，大抵是知道那二人来历根底。定是这样没错，东极岛上一派仙家气象，风光无限，岛上人物从不愿来这穷乡僻壤所在，怎今日就恰好来此。

    火鸦童子此来多半是尊奉仙人之命，如此一来，我怕不好轻易利用正魔之别，说动仙人岛主来为我赶走那对煞星。”

    “灵姆，我也不与你打哑谜，我且问你，这小刺峡中可是有新来一位虎妖？”

    火鸦童子轻轻的提起臂弯处的篮子问道。

    “童子这是拿你这宝贝篮子提防我。”灵姆先是说了这么一句，摆出浑不在意的样子，接着又道：“我在此修行千载岁月，已靠神通渡过了两灾。

    如今更是深究道法，彻悟变化，你这小小花篮能防住我。

    我会为你解疑释惑，但这是看在东极岛仙人的面上，否则只看你这小小的冒犯举动，我必要将你留下，狠狠羞辱一番才能解了我心中的恶气。”

    火鸦童子知道雪英灵姆最善欺负弱小。

    你只要是法力道行比他低，哪怕是背景通天、智慧卓绝，他也是横竖瞧不起，旦凡敢对他有丝毫的冒犯之处，必是施以辣手，而且决不留情。

    童子将篮子放下，诚恳道歉了一声，这才让气氛缓和一些。

    “我告诉你，那位大王，不对，那位哼哼老祖”

    “哼哼老祖？”

    “我亲耳听到他那夫人喊那他这个名号，再他加上在峡底那处验证新法，倒也配得上老祖的名号.”

    “自成新法？!”

    “你这童子，一点稳重定性都没有，怎么老是一惊一乍的打断我的话。”

    “这可是自成新法。”

    火鸦童子很是激动，说道：“想当初岛主在《六甲灵飞策精之书》上另推一法，炼成六甲之外的毕火真灵，便已经被盛赞为宝光州八百年一出的人物。

    这.妖若是有此才情，来日前途何其广大。”

    说着，火鸦童子又心中狐疑起来。

    在联想到雪英灵姆那点的见识，还有浅薄的眼界，及其狂妄自大的性子，心中激动的情绪回缓，已经怀疑其所说的每一句话。

    他没有当面质疑雪英灵姆的话，听着对方继续讲述。

    听完之后，火鸦童子大概心里有数。

    按照他对雪英灵姆的了解，那位因毒害而被化为虎妖的真灵派弟子估计是得了一部魔书，在此小刺峡中演练起来，被雪英灵姆错认为自成魔法。

    自岛上来时，岛主就吩咐过，此人在外受了毒害，已是由人转妖，难免失神丧志，又有一相好妖女不远万里来地丘相陪，其情虽可感人，但这真灵派子弟难免有被带入歧途之虑，故而让他过来，特意叮嘱不可只看其表面，要深鉴其心其性。

    现在火鸦童子决定暗中观察数日，再做评判和打算。

    既已从雪英灵姆口中得知此人每日都于子时在峡底甘水河法坛念咒作法，那他索性就等上一等。

    雪英灵姆了解到火鸦童子决定潜藏法坛外，以观察那虎妖时，雪英灵姆毫不客气的嘲笑起童子，将法坛外的重重布置说了一遍。

    其它布置还好，唯有在法坛十丈之外，有从峡顶一线空中，那座寒溟灵府牵引下来的寒气结界，这一处让雪英灵姆都甚感棘手，何况是火鸦童子。

    童子在见雪英灵姆对那人似乎了解颇多，本想问计。

    但雪英灵姆一通冷嘲热讽，还说童子的见识和身上没长开的毛一样短，这生生让童子将这问计的想法给掐灭。

    童子熬到了子时，为何是熬，只因雪英灵姆在他身边喋喋不休，话里话外都是对那人的诋毁之意，但是又因为某种顾及，这诋毁也是语焉不详的，听着实在别扭。

    还有时不时的对自己挖苦两句，语气让人心里有火，可童子又赶不走此妖，就是冷下脸来，也被对方视为迫于其淫威不敢发作。

    夜里子时，峡底河道一处有蓝莹莹的光华。

    火鸦童子小心的凑到近处，拨开股股冷雾，才见一倒扣碗状的灵罩，其半圆顶上有一根虚线一直往上延伸，应该就是延伸到那所谓的寒溟灵府里。

    此时，虚线一亮，那线上有一影下落，再看罩内，已出现一道身影。

    为避免惊扰到对方，童子在篮中搓了一把花瓣洒在已隐遁的肉身上，使自己气息与花花草草无异，不惹对方觉察。

    那人在灵罩结界里面念了好一会儿的咒文，虽然童子在外面听不大清楚，但是从自己昏昏沉沉，直犯恶心的状态，也知道这段咒文不是什么正咒。

    咒文念完，那身影便从中消失。

    火鸦童子在这里守了七八天也没找出破开结界的法子，雪英灵姆时不时过来找他，忽然还问起了些丹道上的问题，似对自己那自悟的“高深道学”产生怀疑。

    换作平日，火鸦童子听到这些问题，必是讥讽一番，杀一杀雪英灵姆的威风，但现在却没这个心情，很是敷衍的回了些问题。

    他火鸦童子又不是老好人，何必在此好为人师，来纠正雪英灵姆那自学自炼的丹道炼气之法，他巴不得雪英灵姆枉费功夫，到头来炼得一场空。

    在峡底苦探无果之后，火鸦童子决定先回去复命，说明眼下的情况，他倒没注意雪英灵姆的异色。

    原来早前雪英灵姆在窥伺黑枭时，被堪破了行踪，待峡地煞穴上的法坛落成，鬼卵种穴后，黑枭就曾和雪英灵姆长谈一场，指点出其在丹道上的错误，不料雪英灵姆自大惯了，根本没听进这话，反而更将黑枭视为平生大患。

    直到火鸦童子过来，黑枭又召雪英灵姆过来提点一次，让她和那童子印证道学，以此证其学识真的无误。

    这几日里，雪英灵姆心神不定，在对童子问出那几个问题后，听到童子避重就轻的回答之后，就明白这童子上一次初见时，自己卖弄“婴孩”后，定看出问题。

    之所以当时没提点自己，显然是要自己自食苦果。

    现在如此的敷衍回答，明显仍是不想自己认识到问题，其心可诛。
------------

第763章 来客，有心人

    在寒溟灵府中，黑枭以为自己提点雪英灵姆后，对方定然可以醒悟，来请他指点丹道，从而收服其心，因此一直在府中相候，只是没想到没候到雪英灵姆，反而将另一人等来。

    在小刺峡外，一乌蛇腾云驾雾，游空而来，这不是别人，正是真灵派赵家子赵池的真身。

    “姜师弟，某来府中叨扰几日，不知可开门接纳？”

    “稀客，稀客。”

    黑枭大开府门，将赵池这副乌蛇真身请入正堂。

    乌蛇头顶一根似千晶攒成的独角，落下堂中便化成人身，白衣文士的扮相，满面笑容，丝毫不见远渡重洋的风霜之色。

    黑枭忧心的问道：“我已被逐出家门，赵师兄你我素来无有交集，竟愿远赴地丘见我，可是山门之中对我有什么发落？”

    “师弟言重。”赵池笑意收敛，说道：“你身受妖猿马灵的毒害，姜家老少竟无一人来解你苦厄，反而落井下石，可见山门内世家重利轻义的弊病已深入骨髓。

    我听闻师弟故事，深感不忿，故而求见家中交好的一位世外仙长，蒙他点化，对你的顽疾有了几分把握，这才过来同师弟相见。”

    黑枭闻言，一副大受震撼之状，忙从锦墩上起身，一把握住赵池的手掌，满脸的感动之色，“我自幼被养于深宅，唯我一位兄长待我至真，他常说山门内人情淡薄，需处处防范，就算家人也不可轻信。

    不料我所遇第一位姜家之外的师兄，便是如此有情有义的真汉子，肯为我万里奔走。”

    赵池两手被握得生疼，强忍下来，同时也诧异于黑枭妖身的强悍。

    “我知师弟心中还有疑虑。”说着，从怀中取出一支信简，递到了黑枭的面前，道：“这是你父亲托我带来的一封信，相信你读过信后，自无疑虑。”

    “赵师兄！”

    黑枭瞥过信简，没有接下来，很是生气喊了一声。

    “你太瞧不起我，我这人向来直来直往，说信你就是信你，说不信你，就是神仙来了也没用。”

    说罢，一把夺过信简丢在地上，踩了几脚，这举动让初见黑枭的赵池有些反应不过来，苦笑一声道：“好，好，师兄知错，师兄知错，这信简不看也罢。”

    “遭了。”

    黑枭一拍脑袋，又赶忙拿起信简道：“常言道，家书抵万金，我身在地极穷边，久不闻父亲音容，这家书何止万金，儿子实在不孝。”

    这一下子，赵池没敢再说话。

    他意识到黑枭这跳脱性子如果不是装出来的，那么不管黑枭有没有看穿他的目的，在接下来的相处接触中，他都将极为被动。

    地上被踩了几脚的信简被黑枭拿到手上，信简里除了关心之语，对于赵池就只提了一句——近几年在南方化外秘地「九真」摩云峰修行，在那里认了一位雷部中被送下凡尘的妖神为老师，前一年刚在雷部驱电院就任「电轮掌经使者」。

    这一句显然说明老爷子对赵池底细很了解，也知道赵池背后是谁，潜在意思就是让黑枭放心。

    “九真，妖神，这不就是财虎禅师。”

    黑枭心中暗道。

    他知道自己的因缘总有一日，必然引来那些有心人，结果却比想象中来得晚。

    从派出这位赵池出面，就能看出自己姜家血脉还是令他们有些顾及，没有一上来就喊打喊杀，或者是收下做狗，看来正体这一步棋算是走对了。

    “正好，夫人出关在即，咱们这里虽然天寒地冻，可也能办成小宴，以娱耳目，赵师兄以为如何？”

    “这你.”

    赵池想着黑枭这情况，不该急着恢复原身吗？

    就不说哭着喊着求我赶紧施展妙术，那也起码也该是愁眉不展、心事满腹的样子，怎还一副逍遥自在的情状。

    难道在这荒古所在，没有与人交际，加之一手不俗的变身术，所以平日显不出妖类的难处困境，所以才让黑枭觉得顶着一副妖身也没有不妥当的地方。

    另外这夫人又是谁，这鸟不拉屎的地方他从哪里讨来的夫人，哪个女子又敢委身于黑枭这头虎妖，莫不是又一头异类。

    此时赵池感觉自己更不敢随便说话了，实在太被动，他对黑枭的情况错判的很严重，但是他很快收拾情绪，换上笑脸和黑枭一起去迎那夫人。

    刚出正堂，府外落来一道身影。

    一头怪鸟匆匆落下，将一朵毒云顶在空中，开口道：“大王，我来见你了。”

    “大王。”

    赵池听到这怪鸟口中明显的雌性声音，又听到这称呼，心中暗道：“果然，师弟还是走入妖道，为妖性驯化，开始同异类结亲。据说他本就是戾质难化，有此改变也在情理之中。

    我身负老师的机密差事，决不可露出丝毫嫌恶之色，免得被师弟厌恶，误了老师的事情。”

    “这位就是弟妹吗？虽说初晤，可也能见神骨俱清，实乃不凡。”

    这话一出，怪鸟刚刚一愣，黑枭却已是一惊，面色大变，对赵池厉色的道：“师兄，我们无冤无仇，为何害我？”

    说着对混溟池的方向喊道：“夫人，我同这人素来不相识。”

    “瞎了你的狗眼。”

    府内不远处一声娇叱传来，紧接着一道斗篷似的魔影跨空，须臾间就要往赵池身上披去。

    赵池急化乌蛇真身，缩去蛇身，钻空如迅电，欲避开这道魔影，不料其如影随形，已经贴上鳞甲，令他精气神三花俱衰，筋骨一阵发软，眼看就要被擒，蛇口一吐，光闪闪的降魔杵悍然打出。

    那魔影受痛之下，斗篷似的虚影身子攒射万道奇光异彩。

    “哼！”

    只听黑枭重哼一声，两道白气一卷，将那迷光阴魔重重缚住，拉到三丈开外。

    此时赵池两眼流出血泪，心有余悸的倒吸凉气，刚才那魔影放光，他的眼球似被万针射入，如果不是黑枭及时插手，他眼睛定然不保。

    “下次还敢乱说，舌头给你拔了。”

    小青姑冷声说道。

    “夫人，赵师兄专程过来为我解厄，你错伤好人了。”说着，又对赵池埋怨的道：“师兄，我夫人怎会是妖魔，你这样羞辱她，岂能怪她出手。”

    “怪我有眼无珠，活该我有此一劫。”

    赵池咬着牙，脸色都憋红了，抹去血泪，转头就以关心的口气对黑枭道：师弟你受了极大委屈，但也不该同自己怄气，难道你不想早脱妖身吗？”

    因害怕黑枭脑子抽风，给他意外回答，一把扯住黑枭手臂，说出老师的妙法，“你只需登坛而拜，口诵佛经一部，自有神人使者接引你，助你洗脱妖身顽躯。”
------------

第764章 神魔，言不合

    黑枭没接过赵池话头，执意先开小宴，再谈其它，一副不容分说的样子。

    “灵姆！”

    正堂前，黑枭抬手点指雪英灵姆，笑道：“早知今日，何必当初，要知道你如果一开始便深信我的言语，我必然全心指点于你。

    可你几次态度都是傲慢轻诲，现如今便是幡然醒悟，又于事何补。”

    雪英灵姆将藏在顶上毒云里的火鸦童子拿下，道：“大王，我此来便是为了补偿过错，这童子乃是东极岛主派来，目的不明，特擒来交予大王处置。”

    火鸦童子此时已是昏倒过去，皮下已经浮现紫气，显然中毒已深。

    “胡闹！”

    小青姑冲着雪英灵姆斥责道：“我看你是祸心暗藏，明知东极然风岛主性刚气强，偏要犯她忌讳，擒她岛上门徒小童，我看你是给灵府引来灾祸。”

    “不是这样。”

    一见小青姑动怒，雪英灵姆那股子有所依仗的定气散了小半，明显慌张起来。

    面对黑枭，灵姆不见得有多害怕，可面对小青姑却是分外忐忑。

    这非是惧其魔法手段，而是担心她那喜怒无常的性子，说动手便动手，真是毫无预兆，似乎较之自己的孽性更胜三分。

    雪英灵姆将童子唤醒过来，让其自述使命，不料童子对着雪英灵姆破口大骂。

    “无赖恶獠，活该你千载岁月白炼了这一身道法。

    就你这生性好嫉、诡诈多疑、欺软怕硬的秉性品格，你就是想纠正过往，拜入玄门高人门下，哪个瞎眼收了你，也是给自己未来平白造孽添劫。”

    “竖子！”

    雪英灵姆气得两眼猩光大冒，全身钢羽炸开一般，毒息在身如车轮转动，刚要动手毒害童子，却被小青姑的迷光阴魔拦了下来。

    “够了。”黑枭冷哼一声，再难对雪英灵姆保持基本的耐心，毫不客气的说道：“滚出去，寒溟灵府不是你那壁内毒巢，还容不得你在此撒野。”

    “你敢逐我你竟敢逐我！”

    雪英灵姆感受到极大屈辱，羞怒难当，往日的忌惮烟消云散，一个婴孩自腹中飞出，两臂一扬便从府外大小巢穴中呼来滚滚毒息，同时妖身两眼内精光绽绽。

    火鸦童子见状大骇，喊道：“小心她的妖法神通「心眚镜」，此神通能蒙蔽人之心识五感，一旦中招，便将昏沉至毙。”

    “妖法神通！”

    赵池面色一白，惨呼一声。

    没想到自己初来乍到，就要平白竖此妖敌。

    下一刻，只见灵府内风云激荡，晶壁流光，无数朱砂脉络喷薄而出，雪英灵姆还没来得及施法运功，已被移出灵府寒气结界之外。

    “枭郎此妖断不能留。”

    小青姑极为认真的说道。

    黑枭犹豫了一下，在他看来自己已在雪英灵姆身上做了许多功课，这时只要稍加武力威慑，就可令其顺服，但小青姑已没这个耐心，更受不得这样的冒犯。

    如此一来，黑枭即便收服雪英灵姆，小青姑和对方也是水火不容。

    这样一想，遂熄了收服之念，此妖总归是恶性难改，一言不合便起杀戮之念，反正到时候将此妖杀之，再摄取其生魂，一样可窥探古国消息。

    黑枭说道：“这孽障神通不小，夫人无一丝忌惮，可是阴神下行地府，已得了莫大好处。”

    “瞒不过枭郎，钟成子祖师得知夫君所成之法，深觉此法可成，起有爱才之心，于是将一头亲手调伏的「金刚广法神魔」赐我，要我以此神魔为你护道。

    另外我在祖师宫室内，有遇老师紫面金婆，她听说你的事情，称你若真能成法，将来在陆上建成法统事业，藏灵派必能鼎力相助。”

    小青姑取出一柄秘剑，上有两道绝心禁锁，一道是钟成子所加，一道是小青姑落成。

    神魔旦有丝毫违抗，这两道禁锁稍一运转，便能使其乖乖就犯，单单是钟成子所加的那道禁锁，已能让神魔宁愿求死，也不愿受此禁锁之苦。

    取剑时，灵府光线微暗。

    黑枭有所觉察，急忙抬头一看，上方一线峡顶已不见惨淡云光，黑洞洞一片，更有一片轰雷之音。

    “不好。”

    赵池一对睛目被他那老师以甘露法洗过，洞彻昏瞑，不在话下，在看清上方的景象，喊道：“那妖邪在以五行遁法搬倒峡顶一处处崖头，要以断崖来砸落灵府。”

    小青姑拍出法坛，如一方棋盘飞出，转瞬变大。

    她登上法坛，迎落崖而上，将辫发一散，剑指上空，神魔化成的一大团金粉往剑指处一扑，上扑府外，稳稳托住被搬倒的崖头，其势不减，托顶崖头逆势向上。

    “贱婢该死。”

    雪英灵姆的声音从四面八方传来，气急败坏的道：“奸夫淫妇，你以为我不知你们心思，无非先道破我误练玄法，催我神气，如今再以法力败我心气，使我心灰意冷，就此屈从。

    我修行千载，威福受享不尽，从来只靠自己。

    你若好言好语，我还可忍气求教，你若一意摧败我的心性，使我成你家中鸡犬，好遣使如意，我偏不如你愿，今日就让你们瞧瞧我这误练的玄法，到底能不能胜过你这玄门正宗。”

    “冥顽不灵。”童子躲在黑枭一旁，喊道：“我久出不回，岛主必有感应，你还敢在此胡乱撒气，来年今日就是你的忌日。”

    童子此言一出，雪英灵姆果然内惧，没再说话。

    黑枭没有看错，雪英灵姆到底还是欺软怕硬，连对自己占下小刺峡都忍了大半年，何况是那东极然风岛主。

    峡顶，被搬倒的崖头已被安好，那团金粉自峡顶一线空洒下，本意是以金粉广洒，逼出雪英灵姆的身形，可一直洒到灵府之下，都未能显出其形。

    “这老妖真身定躲在壁中毒穴里，须小心她那善变善匿的婴孩。”

    火鸦童子提醒道。

    “搜！”

    小青姑坐坛，将一土坛启封，放出里面所养的数百只小鬼。

    同时自己阴神出窍，附在地阙易魔焰光叉上，以宝叉中最具魔法妙力的「易魔玄通」，将这数百鬼群驱遣的随心顺意，齐齐拥入壁里搜索起来。

    见到小青姑此等魔威，赵池有些胆寒，自认不如这位姜师弟的夫人。

    黑枭也是感慨，小青姑自来他身边，参与新法验证之中，收获颇多，魔法更是与日俱增，渐悟精妙，自己都已沦为陪衬。

    在将混溟池中的催消二扇拿上后，黑枭说道：“童子你在府中待着，赵师兄随我去峡底，那里有我一处法坛，不可不防着此獠坏我坛中法事。”

    按照雪英灵姆的性情，在府外久攻无果，必要坏他法事，又或者一开始就有这打算。

    火鸦童子听到黑枭的安排，感觉被轻视，可体内余毒未消，休说斗法，就是行走都成问题，只能听从。

    “夫人，我等先下去一探。”

    说着，黑枭和赵池一道纵下峡底。

    灵府距离峡底千丈有余，按理来说，遁下去也不过片刻功夫，但是二者飞遁好一会儿，仍在半空之中，不上不下，黑枭立感不妙，瞧出端倪来。

    “此妖竟将五行遁法使的如此精熟，对我和赵池暗施五行延界之法，使我二人遁行之地不停延伸，总是到不了尽头。”

    黑枭在空急忙停住，一把拉住赵池，猛地一个转身，反向一冲，果然下面景象大变，未有那般朦胧，隐约可见一个婴孩趴在甘水河上的热雾里，以一种阴森眼神看来。

    “我竟中招了。”

    赵池满头大汗，看了看底下婴孩，又看了看拉住他的姜师弟。

    他暗道：“不对劲，太不对劲了，这种斗法已到了比拼眼力见识的地步，姜师弟便是打娘胎里修行，也不过十数年，怎一眼看出对方法术，难道真如老师所言，此子宿慧深厚。”

    “师兄可会禅唱之法？”

    黑枭传音问道。

    赵池眼珠子一转，强笑道：“瞒不过师弟，师兄我近年来兼修佛法，对天龙禅唱自然也有涉猎。”

    “好。”

    黑枭微微颔首，再度传音道：“此獠一面将真身藏于毒穴，一面分神使此婴孩隐遁峡底，一明一暗，两处施为。明处有我夫人抵挡，这暗处显然要坏我法坛，以消心中恶气。

    不过法坛那里有我和夫人所设重重障碍，没有小半个时辰休想破开。

    此婴孩虽是其以五行之气误交误会得来，可是其中法力不虚，我们联手也未必讨得便宜。

    好在我们肉身玄法和兼习的佛法，都是善克妖邪，待会儿我下去对阵，你便隐在一旁，等我暗示。

    以此妖的心性，最是诡诈多疑，不见你现身，定不能专心对付我，如我斗法时连哼两声，你便与我齐使禅唱，定能出其不意，震荡驭使此婴孩的老妖元神。”

    “好主意。”赵池先赞一声，后道：“师弟小心此妖神通。”
------------

第765章 颠倒，降神来

    “他竟敢过来。”

    趴在雾头的婴孩，见黑枭现出原形，驾风扑来，心中起疑。

    他自炼就妖法神通，不说横行地丘，可也算得上一有名号的老怪，等闲妖魔不敢冒犯。

    就算黑枭这新来者不知自己底细，刚才火鸦童子也定然有所提醒，如今斗法之时，此辈如何敢这般当面同她对阵，不该是迂回来扰，或是隔空斗法。

    见黑枭一副斑斓虎身，长脖锯齿，直刺刺杀来，婴孩回望雾下那处自己正施法破障的地方，那里面就是这夫妇苦心经营的煞穴法坛。

    “颠倒五行炼作真！”

    婴孩诵吟一声，惨绿婴身荡漾水光，波光粼粼，整个化作一只水掌，狠狠向前一拍，击在虎身，“哞”的一声洪音，四遭上下被强音炸开，密如爆珠。

    “死在我这乌毒真水化炼的擒拿掌下，你去阴府也可炫耀了。”

    “好毒！”

    水掌内，被拍得浑身骨散的黑枭，叫喊一声，接着骨骼爆鸣。

    下一刻鼻下闷哼一声，隐在附近的赵池心里咯噔一声，以为是暗号发来，结果只哼了一声，好悬没发动禅唱。

    那水掌中有二气乱窜，翻起串串水泡，滋啦作响，似将水掌煮开，而黑枭虎身已将拍散的骨骼复位，靠着自身开明天兽的一点肉身禀赋，在这乌毒真水里强撑下去。

    “看我炼了你。”

    水掌有被二气破开趋势，婴孩玄法一变，水掌中滚起火星子，一盏茶的功夫，水掌已化作一口火炉子，将黑枭煨烧其中，细火慢烹。

    “再烧，再烧，烧旺些。”

    火炉里，传荡黑枭中气十足的洪亮声音。

    附在婴孩上的雪英灵姆元神心慌的想道：“此等似人非妖者，莫非真有铜皮铁骨不成，可就是铜铁，在我真火下也得烧化，他为何越烧越精神。”

    在炉中，黑枭也是暗自心惊。

    他自负妖身具备开明天兽的特质，其中殊胜从未表露于人前，就是小青姑也未能看透这副妖身潜质，今日受这真水真火一炼，初时还能挺住，现在就是在炉中扇动消火扇，也只能强撑。

    即便如此，他也未表露丝毫虚弱之态，他知道正体随时能给降下元神念头，暂缓真火煅身之厄，给他的斗法托底。

    “这婴孩果真是五行之宝！”

    远在雁虚山中，正在关注第二元神之身情况的季明，喃喃说道。

    所谓颠倒五行炼为真，这已经是胎灵五境上的功课“搬运五行，以正逆生克为功”，若顺应五行，则风调雨顺，而逆转五行，则可炼就真水、真火、真雷、真罡等等五行真质。

    “噼啪”一声，炉中被烧成黑炭似的黑枭，其身上发出干柴爆裂声。

    “虚张声势。”

    知道黑枭被烧开的雪英灵姆，心中喜道。

    不料下一刻，炉身一颤，急忙变为婴孩，举火上遁。

    原来她那暗藏在灵府下的妖身被小青姑搜到，在金刚广法神魔和小青姑宝叉魔法的攻势下，两三会合便落了下风，不得不调遣婴孩前往支援。

    “哼！哼！”

    炭块似的黑枭连哼两声，赵池会意，即刻开唱。

    在婴孩上下两处，有禅音唱响，“那伽罗阇，娑竭罗.”

    刚上遁的婴孩被两道禅唱夹击，雪英灵姆附着的元神已是不稳，难驭这个婴孩，一时间让婴孩如无头苍蝇似的满空乱窜。

    这时候阿鼻二气已如绳索缠缚，将婴孩捆绑个结实，一下拉入黑枭鼻窍深处，经由阳和寂灭之气将之封住。

    未等黑枭缓上一口气，先是一声锐啼传来，接着雪英灵姆妖身如破空如矢，自峡口处的千丈夹空，转眼来至，两眼精光爆开，神通施展，同时口中狂呼道：“还我道果！”

    “不好。”

    当在峡口夹空半道上的赵池，将自己乌蛇真身翻空欲躲，哪知刚刚挪开半里地，背上已经踩来一爪，几根趾爪抠入血肉里，拿捏住他的一段脊柱，一把捏碎，将其扔到一边。

    雪英灵姆两翅一展，已来到黑枭身前。

    知道其已中自己的妖法神通心眚镜，心识五感俱被蒙蔽，口不能言、目不能视、身不能动、鼻不能嗅、耳不能听、心不能活，已是与活死人无异。

    “哈~”

    雪英灵姆鸟喙长吐一口气，“还来得及。”

    话音刚落，峡空中大团金粉飘下，中裹射焰之宝叉。

    阴神附于宝叉的小青姑一见雪英灵姆抓住爱郎，已下杀手的样子，急火攻心，竟是引发心火内燃，元神被重锤猛砸似的，激愤悲伤之下有了几分走火入魔的趋势，所驾驭的鬼魔也蠢蠢欲动起来，一副反噬其主的神气。

    “哈哈。”

    雪英灵姆大感快意，只觉自己的报复十分及时，人生畅快莫过于此。

    她对空中口鼻喷火的小青姑嘲笑的道：“你这奸夫也是个外强中干的，我还真以为他有教主之姿，如今已是离死不远，你日后可去地府仔细寻.”

    一声嘎嘣脆响声过后，雪英灵姆的半个鸟头被虎口咬下。

    她那剩下的，血淋淋的半个鸟头，转向黑枭看去，那明明遭她神通的黑枭，竟如常人似的，睁着一对戏谑味十足的眼瞳，嘴里叼着她半个脑袋。

    “你不是他，你到底是”

    雪英灵姆话没说完，急欲震翅远去，却发现身子不能动弹分毫。

    “黑枭”伸长脖子，一口将这被定住的雪英灵姆吞下，同时深吸一口气，阿鼻二气于腹内一转，将其妖魂卷走，炼度了去。

    刚才那一瞬间，实则是季明隔空降下元神，掌控这具肉身，这才一举杀了麻痹大意的雪英灵姆。

    既然雪英灵姆已经发现他的秘密，自然不能再留下她，片刻都不能留，哪怕其魂中有他想知道的古国情报。

    雪英灵姆形神俱灭，其施展的神通如同无源之水，令肉身内的第二元神渐渐活跃。

    而小青姑见到黑枭逆转局势，一举灭敌，受到强烈刺激的精神这才重新稳固，强压内火，镇伏鬼魔，小心抱着焦炭似的黑枭回到灵府，双双浸入混溟池内。

    好半晌，河畔处一条几乎断成两截的粗壮乌蛇，从昏迷中痛醒过来，吐着红信小声喊道：“师弟，还在吗？”

    过来一会儿，不见回应，又大喊道：“妖不，老奶奶，可否行个好，我老师是摩云峰财虎禅师，说起来还是您的老前辈呢！”
------------

第766章 散数，亭中缘

    在河畔旁，赵池哼哼唧唧半天，见久无回应，这才小心接续他那几乎断成两截的乌蛇真身。

    他手头的灵膏不少，还有黄庭宫特产妙药——接续生肌灵膏，因此倒不担心真身上的伤势，只怕那头妖邪在暗地里戏耍他，要他求死求活均不如愿。

    要不是自己才在摩云峰修行，三密禅法还未精深，哪容得这妖邪如此放肆。

    那位姜师弟也是难脱自身妖性，没事和那妖怪斗什么气，人家有一门妖法神通傍身，你姜师弟有什么倚仗，也就是那一副强横妖身够看一些。

    这样想着，赵池忽然嗅到一阵花香，抬头一看，有童子驾云下来。

    “童子，童子。”

    他张开蛇口，对峡空上的飞云喊道。

    那朵飞云徐徐降下，云上火鸦童子见到赵池狼狈样子，犹豫了一下，还是从篮里搓了点花粉洒在赵池的伤口上。

    其乌蛇真身上的断骨接续之处，一受花粉，立马愈合神速，一盏茶功夫只剩下淡淡的一圈疤痕。

    “也就是看在你是真灵派子弟的份上，不然我才不浪费这灵粉治你。”

    赵池见童子神态轻松的样子，心知那妖怪大抵已被降服，心惊之余不忘出声问道：“好童子，可是我那姜师弟托你出来寻我？”

    火鸦童子愣了一下，视线移到一边，十分不自然的说道：“正是.如此，姜道友和他那位道侣如今已在寒溟灵府内调息，道友你也快快回府。”

    赵池这样的人精，如何看不出童子的不自然。

    他心里暗道：“我这师弟，竟是如此的薄情寡恩，我不远万里过来这里，对他掏心掏肺，共御外敌，事后理都不理我一下，放任我在峡底自生自灭。”

    “道友不要多想。”

    火鸦童子再没眼力，此刻也能感受到赵池的情绪，说道：“姜道友的夫人在斗法中心火内焚，小半个身子被烧枯，而姜道友则情况稍好，肉身难坏，虽被真水真火炼过，好在肺腑未损。

    如今他二人在府内灵池浸泡，以缓解伤势。

    只是那位夫人尚需冰魄至宝熄灭内火，如今我要先回东极岛上，求岛主出手救治。”

    说着，火鸦童子没继续说下去，匆匆驾云飞去。

    在童子走后，赵池心中情绪好转一些，腾空而起，来到寒溟灵府之中，见灵府未将自己拒之门外，这才肯定姜师弟或许真因伤势难以抽身离开。

    在府内，不见姜师弟接待，他也不好直接去往混溟池那处，恐撞见别人私密，所以便在一处打坐调息。

    半晌过后，略觉炁顺神清，仍不见师弟出来，只能在正堂、游廊处闲逛。

    走过一处游廊花亭，那亭内案桌上有冰盘杯盏，旁挂辟邪木剑，更有半截出土的花藤，庭檐一圈还有水流分注，如帘幕挂下，布置颇有巧思，心中暗道这里必是主人家常来玩耍之处。

    他本不欲入内，可瞥见亭中石案棋盘边上，有本册子被吹开了书页，顿时被吸引住了。

    一个刹那间，他感觉府内微寒细风都停了，那本册子在视野里被放大，仿佛对他有一种天然的吸引力。

    “魔法！”

    赵池回过神道。

    忽然他浑身打了个激灵，只因他不知何时已站在亭中，手里已拿了案桌上的册子，甚至手指已经轻轻捻住册子封面上的一角。

    “化生玄煞秘录。”

    赵池嘴唇轻动，读出封面上的几个篆字。

    犹豫稍许，赵池还是鬼使神差的翻开了第一页，总纲上的那几行小字映入眼帘，便让他再难放手，视线在字样上来回扫动，呼吸愈发急促起来。

    “夺妖胎先天一点灵明，以人神为炉，煞气为薪，烹炼阴阳，成就形神互化之功。”

    赵池喃喃说着，不由自主的继续翻下去，一页又一页，从初章「立坛造穴，胎卵通灵」，再到中章「水火炼形，妖胎初成」，最后末章「胎符化灰，脱质化神」。

    其中前两章中的炼法记录完全，最后一章竟似初创一般，多是未归纳统一的玄妙道理。

    “原来如此。”

    赵池心中恍然，暗道：“难怪那位夫人说什么钟成子祖师得知黑枭所成之法，起爱才之心云云，这应该就是黑枭所成之法。”

    捧着册子，赵池难以接受区区门中后进、姜家小辈，有这创法的才情，忽的想起一事，恍然道：“想来一定是师弟宿慧缘故，这才有自成一法的积累，这样便说得通了。

    按照末章上的记载，待妖胎火候圆满，择时行法，炼妖形为符灰，而后吞符入身，就可变化妖魔，道行远超同境修士，更有与身俱来般的妖法。

    此法一旦炼成，实是炼妖魔为外丹，一经成就，寻常法宝难伤，一举就可跻身上流。”

    按理来说，作为真灵派赵氏宗家成员，近年来又在摩云峰上修行的赵池，不该被此法吸引心神，毕竟他身具正法，修炼有成，将来必是太乙正数，何必来求这旁门道果。

    可赵池偏偏就被吸引了，被这魔法中，轻而易举可炼成的绝大法力所吸引，久久回味其中妙处。

    “山门之中，季家道癖季虚舟、姜家混空宝手姜昭、郑家禺毛公郑光，还有我赵家赵四娘子，他们都是四境之中的扛鼎人物。

    我虽在外人眼里地位显耀，格外风光，实则无论在赵家之中，还是在.摩云峰诸多记名弟子里，都不算出类拔萃之人，走到如今，非因才情，而是城府心术使然。

    来日就算得了正果，也不过太乙散数，较之散仙之流，区别不过是由正法修炼得道，被天曹仙班收录，看上去不受拘束，逍遥自在，可同那些由上苍敕封，列入神仙尊位的太乙正数，便不可同日而语。

    我若炼成此法，由旁门入圣，再辅于正法，正旁并行，未来可期。”

    赵池紧紧握住册子，越想越是可行。

    至于新近兼修的佛法，老实说他知道自己不是那块料，不只是因为自己不具因缘，还因为难以十年如一日的坐禅，以求参悟艰深晦涩的佛法。

    对他而言，一分付出一分回报是最起码的，一分付出三分回报也属正常。

    可佛法基本的心性要求就是克除这种悭吝贪着之心，这些都是求证初果前，断三结中的障碍，尤其那要求看破执取的身见结。

    老实说，在摩云峰那里修行，都快让他魔怔，其中佛法越是深入，越颠覆他过往的一些观念准则，比杀死自己还难受。

    当他看到这本魔册，竟有一种拨得云开见天明之感，这才是他追寻的道，一分耕耘可得十分收获的道。

    “赵师兄，请来堂中一叙。”

    听到姜师弟的传音，赵池心中没由来的一阵发虚。

    他下意识想将手中的册子松开，放回原位，可中途又不舍的攥紧，最后一咬牙，还是拿着这本册子去见姜师弟。

    “这是我赵池的机缘，不可错过。”
------------

第767章 徒弟，水火煞

    正堂里，黑枭坐在那供奉着地丘古老仙神【哲】的神牌前，见赵池面色复杂的移步入堂，心中明白此人已入他局中。

    “怠慢师兄了。”

    黑枭虽然表露出歉意，但是身子一直盘坐锦墩上。

    他这种肢体与语言违背的状况，给赵池一种自己被看穿了小心思，并且一点点被拿捏住的感受，一瞬间忍不住急促呼吸几下，暗道自己定是心虚，这才有这种错觉。

    “我已从童子那里知道师弟的难处，弟妹如今可还安好，我这里随身带了些灵药，待会儿师弟拿去看看可有能用的。”

    赵池解下一个纳袋，很是热心的送到黑枭手中。

    黑枭接过袋子，忧心的道：“心火内焚，好在及时悬崖勒马，没将整个身子烧去，否则神仙难救。如今只能借混溟池内的甘露水柱疗养，再以灵府内万载不化的古寒之气封住内火。

    只是借灵府之力，虽可缓愈伤势，但这三十年内都别想离开灵府，我也只能寄希望于童子那里，但愿那位白祖师可以赐下灵丹。”

    “师弟何必沮丧。”赵池将那册子捧在手上，道：“你有此新成之法，足以开一教之先河，将来注定在旁门中称尊做祖，那时弟妹问题定能迎刃而解。”

    他将册子托在双手上，俯身于黑枭身前。

    黑枭丝毫不提赵池私阅新法之事，一副不在意的模样，笑道：“此法初创，不过才验证其中初章，接下来「水火炼形，妖胎初成」这一章还未验证，更何况最末一章还在理论中。”

    因黑枭未怪罪自己的态度，赵池暗松一口气，对新法更多了些热切。

    他这个时候，都已将老师交代的事情，完全给抛到了脑后，一门心思在这门新法上。

    “师弟，你有天纵之才，此才远胜于门内那些个沽名钓誉、名实难副之辈。

    他们一个个有家里成堆资粮供应，又有江湖旁门外道中的名宿为之唱名，演了几次声势浩大的斗法，一个个就被视为「真灵六瑞」的接班人。

    同你才情相比，那些人真是提鞋都不配。”

    赵池装出一副为黑枭处境大感不忿的样子，黑枭听了这话，也装出受用之状。

    他一把拉住赵池双手，道：“师兄懂我！我造此法，一为脱解妖身之厄，二为向门中证明我的才情天赋。如今门中宗族林立，党同伐异，已到了不可不变之地步。

    此法虽是旁门魔法，可未必不是一剂猛药。”

    赵池没想到师弟还有这等宏伟理想。

    关于山门内部宗家改革的声音，算是由来已久，但总是雷声大雨点小，久而久之就变成一种类似“佛门当灭”这种每隔一段时间便冒出来，已沦为笑话一般的言论。

    尽管心里不大感冒，但赵池还是情绪激昂的附和。

    当气氛烘托到位，赵池也开始显露他真正的目的，道：“师兄虽然德浅才薄，可也愿为师弟的创法道业添砖加瓦，来助师弟早日成功”

    黑枭莫名一笑，情绪一变，道：“师兄想学？”

    赵池笑容一僵，没说想学，道：“互相交流，取长补短，你我都有益处。”

    “师兄何必守着那点面子，你想学，我定然会教，可你偏给自己贴金，那师弟可就没什么能教师兄的了。”

    说着，黑枭一副送客模样。

    赵池脸色一时间精彩至极，变脸似的，最终还是变出个笑脸，眼底恶意深藏，下定决心的道：“好，都听师弟，今后我就称师弟为老师了，还请老师受弟子赵池一拜。”

    “好个赵池。”

    黑枭也是被赵池这种隐忍惊了一下。

    哪怕知道赵池会妥协，但没想到这样彻底，这样没底线，连老师都喊出口了。

    “好徒弟，为师定倾囊相授。”黑枭伸出手来，拍了拍赵池的肩头，听这种派头，还有和这“新收徒儿”赵池彼此警惕防范的矛盾关系，已与异派老祖类同。

    “眼下在峡底煞穴，我已炼成一枚鬼卵。”

    “鬼卵？”

    黑枭点头道：“这地丘之中妖胎难寻，唯有设法从冥府取胎摄卵，也算是凑合用了。

    如今这枚鬼卵业已吸纳足够多的煞气血食，我和它建立的通灵感应也已足够深厚，其卵体之中光华内蕴，煞气逼人，是时候来进行下一步的炼法。”

    赵池翻开册子，道：“水火煞炼。”

    “不错，这一步炼法是要采取水炼和火炼，二者交替进行，最后水火合济，使其本质升华，更趋纯粹凶戾，并与自身的精气神三花更深的融合。

    其中水炼和火炼，非一般水火，还是真火真水的异态。”

    “玄阴煞水和毒火煞焰。”

    赵池摩挲着书页一角说道。

    在书页上，没有煞水和煞火的习炼法门。

    另外无论煞水洗炼妖胎，还是煞火烧炼妖胎，这两个过程需要「御寒定魄魔咒」和「化火凝神魔咒」的配合，这两咒的具体内容，书页上也未记录。

    赵池额冒虚汗，他怀疑姜黑枭早看穿自己急功近利的性子，故意给他下套，以此魔法来一步步的操纵他。

    “本来你师母和我分工，她来炼玄阴煞水，而我来炼毒火煞焰，可惜眼下出了这档子事情，令她无暇他顾，现如今只能由你来炼玄阴煞水了。”

    黑枭从袖口内抽出一本《煞水真解》，卷在掌中，再次确认道：“徒儿你若是后悔，觉得为师对你别有图谋，可以将法册放下，咱们就当今日之事从未发生。

    以后你还喊我师弟，我还叫你师兄。”

    “不可。”赵池坚决反对，没有半点犹豫，说道：“人无信不立，况且我拜师乃是真心实意，还请老师赐下煞水炼法，弟子必定早日炼成玄阴煞水。”

    “善！”

    黑枭赞了一句，将《煞水真解》交给赵池，并传以配合水炼的御寒定魄魔咒。

    接过《煞水真解》，赵池面喜心冷，知道这位便宜老师防着自己一手，不过这也正常，可以理解。

    现在此法正值创成阶段，他只要保持耐心，总有机会一窥究竟，推出其中未被记录，还有语焉不详的那一部分。

    “徒儿！”

    黑枭的一声呼唤，打断赵池的思考，赵池忙拱手道：“师傅还有何差遣？”

    “新法到底未成，尚需群策群力。

    如今你既得炼成这煞水，自得去寻诸如寒冰精髓、黄泉阴水，或深洋下的极阴之水来炼。

    地丘之中虽有这些灵物，但真要收集起来，定会惊扰潜居此地的老怪，殊为不便，所以你还是得跨海回陆，如此也可顺便替我物色各地人物，邀来共成此法。”
------------

第768章 影响，东沙洲

    从寒溟灵府出来，赵池便往马不停蹄的渡过重洋，往陆上赶去。

    来时，他是拿了老师的帖子，请龙宫麾下兵将在海中开道，这才轻松跨海，来到地丘这里。

    如今回去陆上，以他那等遁速，没个四五个月的时间休想渡海。现在既已接下使命，而且黑枭也不是好糊弄的样子，他也只能想办法尽快完成此命。

    “要不是当年在广元水府中，那老青蛟在古堙禁地窃走奇肱神车，罔顾和我赵家的密约，我如今早就得了神车，何处不能去，哪会落得任务失败，被家中厌弃的地步。”

    赵池想起往事，暗自神伤。

    一步错，步步错。

    作为赵氏宗家弟子，赵池知道自己要是没有那份雄心，耽于享乐，生活定有非凡滋味，可他一旦有了志向，开始认真做事，那就极为痛苦，因为没能力和山门外的强修竞争。

    当年在广元水府是他一辈子的梦魇，那位灵虚子，还有谷存风，全然不将他放在眼里，肆意强加意志于他。

    灵虚子倒也罢了，声名在外，又是天南正教翘楚，可是那谷存风凭什么，不过就是运气好，得了一柄北斗开阳神剑。

    每每想起此事，赵池都有报复之心，但又恐竖下大敌，平白给自己多添劫数，只能自个咽下这口恶气，暗地里找没人地方撒气，真是多想一刻都憋屈得很。

    每每到了这种时候，赵池都觉得自己干脆和那些纨绔弟子一道耍乐算了，何必这样执着于奋斗向上。

    思绪过后，赵池又开始他这悠悠跨海之路，同时心中揣测着陆上有哪些人物可以邀来，来共炼这部《化生玄煞秘录》。

    若论最合姜黑枭心意的法子，自是该在真灵派子弟身上下功夫，这样可以使姜黑枭在门中培植个人势力，可碍于《化生玄煞秘录》的性质，这事有许多风险，一不小心他就落得个私传恶法，蛊惑人心的大罪。

    这样看来，只能在山门之外，那些海外各岛散修，及其异派人士这里下功夫。

    想到这里，赵池也就没那般急迫回到陆上，转道去了海中一处地界。

    在这东海之中有不少散修老怪定居于诸岛之中，其中自然有不少可以邀请的人物。

    不过赵池所去的地方，乃东海内波涛浩荡之处，那里有座巨屿浮沉，不下千里之广，名曰东沙洲。

    此洲非天地造化，乃前数代诸散修大能，自天周之世便移山填壑，劈波斩浪，联袂开辟。

    其外悬有烟涛，内隐玄机，更有大小阵图禁制套连，重重险阻，自生屏障，无数东海大修在此密切联合，共抗大宗异派压迫，建成了东沙洲龙湾这处散人圣地。

    可以说真灵派子弟每至东海，必于东沙洲处下榻享受，赵池也不例外，他在那里结纳许多海外散友，情谊较之同门更为真切。

    一路飞遁，远远见到有突出于海面的礁群森然罗列，参差嵯峨。

    滚滚怒涛奔袭至此，在礁群处轰然撞碎，溅起霜雪千堆，声如雷鼓，昼夜不息。

    在这些礁群之后，便是龙湾散修所布迷踪活阵，犹如一堵雾墙，翻滚梳流，始终矗立在洲之远岸，隔绝巨屿内外，非熟谙水道者，难觅其门径。

    赵池没有停下遁光，一路冲入那些如海上陡峰般的礁群，没入雾墙之内。

    对于他这种熟客，除非东沙洲龙湾受到异派外敌的攻打，否则不会主动禁绝其入内。

    在赵池飞遁穿行之处，那些能见度不足一丈的厚雾纷纷让开，露出一个长长的雾中甬道，尽头之处已可见天光漏来。

    穿过险礁雾墙，豁然开朗。

    眼前近岸水泊，澄澈宛如一整块深碧琉璃，倒映着洲上奇景。

    洲上建筑，不尚雕梁画栋，因势象形，妙取天然：有巨螺之壳半悬为檐，珊瑚虬枝迭成阶梯，精铜铸就的构件镶嵌其间，铜魄凝光，宛如暗藏月华。

    更有无数星贝，点点嵌于窗棂户牖之上。

    檐角垂挂水精风铃，海风过处，铃振清寒，其声泠泠然，如碎玉坠盘，与拍岸潮音相和，洗人耳内尘嚣。

    到了东沙洲这里，赵池没由来到生出一股冲动，欲往洲上碧藻湖一去。

    那里是他当年追查从广元水府窃宝而走的老青蛟，所追踪到的一处疑地。

    当年那青蛟在广元水府内得了奇肱神车，更是胆大包天的窃取了水府之内，那由黄庭宫长生祖师所布置下的一颗两极金磁石母，从此神隐世间。

    赵池辛苦寻访，从青蛟的关系网下手，推测出两个地方，一个是东海龙宫，这第二个就是这处东沙洲。

    青蛟是苍江中西渎水伯「震元公」的亲族，与东海龙宫向来亲善。

    其既已触逆黄庭宫，最好的选择自是投靠东海龙宫，但是这个选择的风险颇大，万一黄庭宫请下门中诸位祖师施压，龙宫未必能顶住这压力。

    所以折中之策，就是混入东沙洲龙湾这鱼龙混杂之地，借助散修势力来为自己争取一些时间。

    赵池当年水府之行后，直接在东沙洲龙湾这里花费不小的一笔阴德，购得一处洞府和常居资格，几经探索，欲将功折罪，可惜到头来一无所获。

    这次也不知怎的，竟心血来潮想再去碧藻湖那里一窥究竟。

    碧藻湖不大，只因这里风光不显，故而少有散修逸士愿在此处开洞辟府。

    旁门散修惯于择居那等恢弘富丽之所在，就像是那小刺峡上的寒溟灵府一般，仿佛无此极丽之居，就不足以衬出自己的位格一般。

    当赵池故地重游，见小湖点点细藻生于石隙，随水波微微摇光，更有翠苔附着湖中一亭轩外，顿感幽静雅意。

    来到亭轩内，元神外探，见此湖还是从前样子，赵池心中有些失望，暗道：“当年来此，曾从龙湾借得此处地志，上面有记前朝散仙弟子结庐造洞在此。

    后来那散仙弟子远游在外，此处渐废，被龙湾对外出售，引来许多人购居此湖，意图来寻前人洞府宝藏，可惜此处连换数位主人，均是一无所获。

    他也是因此，才将这碧藻湖定位青蛟可能潜藏的一处疑地。

    作为不善术数之功的修士，赵池只能靠着一些死办法，或者蛛丝马迹来搜寻踪迹。

    每当这时，赵池总能想起门中宿老的话——世上真正的一流人物，无不是通晓术数之法。就像那位灵虚法师，纵使这四五十年来，其已少涉人间红尘，可名声却远超同辈，乃至同太平山宿老相当。

    究其原因，还是其习有术数之法，便有超出劫外的资格。

    赵池无法想象，自己若是再一次与灵虚法师对阵，在其面前那种毫无秘密可言的感觉，怕是跟被脱光了衣服一样。

    不知为何，想到此处，他在这碧藻湖的亭轩里，感觉浑身冷飕飕的，就好像没穿衣服似的。

    “晦气！”

    暗道一声，赵池没有再逗留的心思，重重的顿足而遁，霎时亭中水烟漫漫，拥身腾空飞起，飘向小湖之外。

    不多时，这股水烟又折返回亭。

    赵池狠狠在亭轩里踩了几脚，脚下发出闷响，好像地下被掏空似的。

    这让他整个人振奋起来，不禁浮想联翩，忙到亭轩外运足气力，调动肉身内的甲辰龙力，双手扒起亭轩底座，将整个亭轩提起了半边，瞧见下面深穴，内有宝光透出，顿时惊喜交加。

    “我我就知道，上天不薄有心之人。”

    赵池两眼泛红，心中七情翻涌，只感自己往年辛苦没有白费，丝毫没有注意到他贴身所藏的法册《化生玄煞秘录》上，正泛有丝丝冷意，渗化其元神之内。

    远在雁虚山内，潄石洞里，小庙前，有立一坛。

    这坛上正安有一方金匮前，此时匮门已开，黄烟喷出，滚滚不熄，烟中隐约可见一对细筷般的金臂掐诀舞动，掌中那未烧尽的符纸上，隐约可见「赵池」名讳。

    坛前，季明趺坐素莲中。

    在其双目之中，两个瞳子转动不停，依靠瞳子神，季明推算到赵池已暗受他的魇法，于碧藻湖中寻到了那处宝穴，遂收起真炁，停了坛上金匮功用。
------------

第769章 鼠宅，出关来

    匮门合上，复归寻常，季明眨了眨酸涩的眼睛，道：“你们去玩耍吧！”

    两眼内爆发一声欢呼，两个瞳孔一下消失，出洞疯耍了去，这孩童般的顽性惹得季明轻笑出声。

    “赵池！”

    他轻道一声，元神之力托起金匮，收入小庙之中。

    他之所以对赵池施法，就是因这赵池趋利畏难，定性不足，正适合为他一枚棋子，将奇肱神车和天河神砂通过他之手，转到第二元神之身那里，最终再收到自己手里。

    如此他执掌神车、神砂，便是顺理成章，那被青蛟掠走的两极金磁石母也将成为一桩无头公案。

    除非黄庭宫诸真请动那位长生祖师以太乙神数亲测玄机，否则以青蛟在古堙禁地内所触及的奇肱国辛秘，还有背后涉及那件连神霄副帅都在探寻的黄天之宝「帝香车」，其中的推算难度可谓是空前绝后。

    按季明猜想，那两极金磁石母虽为奇珍一件，但是黄庭宫敢为了它来惊动祖师吗？！

    季明心中很满意自己这番举措，自感方方面面都已顾全，最后收网之后，就可以安心的使用神车了。

    当然，这个最后收网还是遥遥无期，毕竟第二元神之身还没有发挥最大的价值，未来第二元神之身还有很长一段路要走，直至化为能令季明突破五境的资粮。

    季明在莲台上静坐了个把时辰，使用金匮魇法的心力才算回缓过来。

    魇法虽用之不详，又易损阴德，但是不得不承认一点，功用确实超群。

    他得到这一方由匡山百草子所炼的稀世魇宝，已有许多个年头，这些年那百草子还主动献上祭炼金匮的宝册，让他用起来愈发的顺心遂意了，魇法轻重都可由心而定。

    可季明也清楚，宝贝虽好，不可贪用。

    要不是赵池那里干系颇大，承担他不少的未来愿景，也不会轻动这方金匮。

    如今在第二元神之身那里，受限于种种条件，《化生玄煞秘录》将要验证第二章，而在他这里，这第二章已经得到验证，一切出乎预料的顺利。

    但季明知道不到最后一刻，都不算成功。

    在这最后第三章「胎符化灰，脱质化神」中，要化胎为符，烧炼成灰，最后吞灰化形，如此才能炼'妖魔'为'外丹'。

    这符灰的思路，就是取自太平山苍箓书内的符水之法，也是初章之中，封贴于妖胎之上的那道「七情通灵血禁」所埋下的伏笔。

    在第三章中，除了吞符灰，而得要妖形的要诀，就是烧胎为灰的无形炼魔真火，也是季明敢将法册外传的保障之一。

    此真火脱胎于无形真火，以六丁神火辅炼而成。

    想当初他在磁峰数十年间炼就两仪如意曲云柄，期间引动子午二时的阴潮和毒火，日夜攻炼磁峰，于水火攻炼中，不断参悟五行生化制克妙理。

    在那磁峰，他在向阳一处炼出了自己独创的无形真火，可惜未在背阴一处炼成元磁真雷。

    这无形真火他只传给了妹妹灵姑，另外当年在庆阳仙道场，曾赠送一朵给枣灵儿，不过枣灵儿没有炼法，至多是触类旁通，启发火法玄妙而已。

    为了炼好这无形炼魔真火，季明还破天荒的主动找上老金鸡，在其帮助之下，参详了那八百道翼火蛇劫念中的翼火神法。

    那一次的参详，一为创此真火，二为稳固和老金鸡的关系。

    这几次赌斗之后，虽说波折颇多，可事后他多少回过味来，知道自己到底还是着了道，半只脚踏上了老金鸡的船。

    这么长时间来，自己看似和老金鸡有来有往的心智交锋，可明里暗里的好处硬是没少得。

    就不说令他四境后期功课精进的太乙紫气金针，单单自己能在仙山长久逗留，除了二位神人兄弟的帮忙，还有老金鸡在青华宫中专程打过招呼。

    这事还是自己从小寿姑那里听到的，据说在天上已传开了。

    现在诸天宫中，差不多都知道他的背景里，除了延寿宫之外，还要再添上那头老金鸡。

    好几次打坐出定，季明心中都极是郁闷，忍不住喊上一句——谁让你老金鸡打招呼的，我们有这关系吗？！

    现在这场赌斗不管胜负如何，季明或许无形之中，已被贴上老金鸡的标签。

    他也大概知道，老金鸡就是要上杆子给他好处，长此以往，自己渐渐就被视为被老金鸡眷顾之人，最后或许连关系圈子都变成老金鸡那一派系的。

    如今回过味来，季明不得不承认老金鸡活了这么久，这种阳谋手段属实了得。

    他就算提前知道老金鸡的想法，也无法破解。

    当双方差距太大，他连拒绝老金鸡的资格都没有，何谈破除这道阳谋。

    不过也不是无法弥补，在他身上还有其它标签——太平山真人、延寿宫上吏，只要不断加强这些标签，在太平山和延寿宫内取得极高位置，未必不能淡化身上老金鸡这份背景。

    显然想透这一层，便和老金鸡的较量到了新的层面上，一个从未来过的层面。

    他主动求助老金鸡，以求参悟劫念，稳定这份关系，让老金鸡认为自己的付出获得了回报，他灵虚子已经敞开心扉，主动接受老金鸡的善意了。

    季明这一决定并不容易，但他认为值得一试。

    没有这份以身犯险，勇于进取之心，那他和那些旁门左道，乃至真灵派中的赵池之流，又有何区别。

    平复心中诸多念头，季明在莲台之上轻吐一口气，随着这一口气的呼出，他整个身子散作缕缕轻风，飘出洞府之外，掠过架在峰前的火霞桥，刮向山中一处。

    夜深月明，冰凉石台之上，一伙毛色火红的大鼠距于此台。

    此时皓月清辉，银霜泻地，映照群鼠们赤毛如披绛纱，彼辈以爪为梳，徐徐梳理这毛发。

    “吱吱.回宅，回宅，大老爷来了。”

    有小鼠惊走而来，敲打个铜锣喊道。

    一时间，群鼠奔走，推搡不断，你绊足，我勾腿，打闹中拥入一座赤金之宅，火精之居。

    此宅门墙皆取山内火成之岩，赤黑斑驳，隐隐透出灼灼暗光。门环铸以玄铁，久经熔火淬炼，丝纹密布。

    宅内洞府幽邃，石壁光滑而炽热；更有硫磺结晶，星子般散嵌壁上，于暗处兀自荧荧。宅上以琉璃为瓦，层层相迭，昼则烟光蔽日，夜则火影摇空，映得周遭山岩如泼霞彩。

    这便是雁虚山一二十年前落成的火浣部，外界都称火宅，或者鼠居。

    在这座宅邸中，群鼠往来其间，个个赤毛蓬松若火云流泻，根根细丝明润如锦缎。

    当缕缕流风在府邸深处神堂内聚集，风中现出季明肉身，群鼠们已是狂热的挤到堂外，如非堂中鼠老们出去呵斥责骂，那门槛都要被挤破了。

    在将那些年轻火鼠安抚后，三位鼠老来堂中，对季明伏地拜道：“大老爷。”

    “起来吧！”

    季明背对着堂外和鼠老，一边看着堂里自己那一尊玄冥星宿将的供像，一边说道：“谁让你们整这些繁文缛节，这里又不是俗世中的官场。”

    “不可。”

    鼠老们颤着突嘴长须，呼道：“要不是大老爷您将我们火鼠一族从南荒迁徙到这里，我等鼠辈如何能脱离霄烛金庭的掌控，更别提现如今倍享尊容，沐浴道风，文明开化，再怎么崇拜您都不为过。”

    季明随意坐下，笑道：“你们也是有意思，这是鼠四办得好差事，可你们尽是赞美我，现在这宅居中的火鼠个个在玉屏峰下转悠，就乞望能见我一面。”

    “我就这责令他们不可靠近圣峰。”

    “好了，一切随缘。”

    季明摆了摆手说道。

    “带我去看看宅中温养的那朵真火。”

    一鼠老抢先从地上蹦起道：“大老爷，我来领路。”

    在季明走后，堂中剩下两位鼠老忙从阴世下面唤来驻扎在此的日游神，说道：“你快去鹤观中传话，大老爷出关了。”
------------

第770章 炼胎，无形火

    大老爷数十年来，远于世间，便是火鼠与其同在一峰，平日也难见一面。

    这次大老爷来此鼠居，似有一丝不寻常的味道，火鼠一族属于鼠四那一派系，自然要将此消息通报鼠四，好让鼠四有所准备，抢先一步来见大老爷。

    这些年里，谷禾一州可谓大治，风调雨顺，五谷丰登，不是虚话。

    这其中固然抹不掉鹤观上下群策群力的功劳，可更是因为有大老爷震慑宵小。

    五十年前那道法旨一降，赤地千里，旱死无数，其后隔空算宝，斗杀仙老，一桩桩，一件件，至今仍让许多人记忆犹新。

    这些都是题外话，如今的鹤观，已是派系林立，诸多元从各领风骚，同时新人辈出，渐传声名，其中无论是谁都迫切想要在第一时间，来到灵虚法师身边抢获存在。

    哪怕修士逍遥，可只要在关系世情之中，就有亲疏远近，这是难以改变的人性。

    鹤观内的每一位元从，每一位弟子都明白一个道理，如果没办法让灵虚法师更多的看到自己，记住自己，就失去跻身上流的机会。

    如今灵虚法师已经四五十年没有见到外人了，就算是鼠四和温道玉这样的元从，也偶尔暗自心焦，望能早见灵虚子，获悉未来鹤观重大决策。

    宅中，鼠老在前引导，途中路过布坊，季明特意去看了一下。

    鼠四大费心力，将火鼠一族从南荒迁徙而来，就是为了火鼠一族的特产——火鼠布帛，又叫火浣布。

    这灵布已是鹤观内的支柱道产，没有之一，如今是远销海内外，供不应求。

    在坊里，一只只火鼠的爪尖轻捻赤色柔丝，穿梭如电。

    有踞于热石之上者，口吐细火，灼灼炼丝，烟气袅袅，融通于灼热空气。织就之布，铺陈于温石之上，薄如蝉翼而火不能焚，赤光流转，似凝霞一般。

    因有季明在场，火鼠们个个卖力工作，展示着自己最好的精神面貌，只是一对小眼不时瞥向季明这里。

    “善！”

    季明口赞一字，满意点头。

    鼠老在旁介绍道：“谷禾州内布坊共有六座，这一座只生产最上乘的火浣布，同时孩儿们也在学习「真女宫」的制衣之法，务必予以火浣布更多的价值。”

    听到真女宫的制衣之法，季明便知这是绿华仙娥的功劳。

    这绿华也是有心了，即使回到银河真女宫里，也不忘他这个旧日恩主，当然更多的还是因为她那情郎，也就是他的大弟子丁如意。

    自从磁峰炼宝后，季明有意识的淡化自己的存在，很少插手鹤观的发展，所以现在乍一看过来，到处都很新奇。

    来到宅中深处，经过重重关哨，季明进入一间石室内。

    在这里只安有一盏油灯，里面添满了灯油，那灯芯上没有一丝火光，可却能让这整个室内十分亮堂，明亮的连季明的影子都看不到。

    季明伸出一只手掌，盖在油灯之上，感受到灯芯上那无形炼魔真火的热力，心中大感满意。

    这朵无形炼魔真火非是密功法术，无法直接施展出来，只能由火种慢慢的温养壮大，使用时再从这火种里引出一点真火，不然就只能重新再炼火种。

    另外温养真火的灯盏和灯油都大有来头。

    这灯油唤作明光蛇灯油，其是以异怪灯花婆的灯油秘方熬炼出来的。

    而这灯盏则是请天腾山特别炼制，已是宝器范畴，耗费六万符钱，八百阴德。

    符钱还好，如今鹤观大大小小的道产不少，这数十年积累下来的符钱已有数十万，要不是季明制定一系列方略开销巨大，积累下来百万符钱不是问题。

    只有这阴德，数十年下来，季明也就堪堪万余阴德。

    阴德不似符钱一般，可以全然由鹤观经营，聚众人之利益而得来，其属于天地玄机，与个人善行挂钩。

    在鹤观之中，季明反而不是阴德最多的一个，最多的当属鼠四。

    很多福泽一方的善政和教化，乃至于铺路修桥、护林养山、治水平灾等等，都是鼠四亲力亲为，无形之中已经积累下数万阴德，如今州中人人都称其为善德公。

    拿过灯盏，季明身形一遁，来到雁虚山另外一处地方，这里是山中煞潭所在。

    在这周遭数里，尽为死寂所据，迷烟毒瘴，氤氲蒸腾，盘踞如盖，织成云簇，终年不散，当年自己三境中取阴煞降阳龙，就是在此处地方进行。

    潭底淤积毒泥，色如焦炭，质若胶漆。

    无数枯骨沉陷其中，半露半掩，有兽有人，骨殖皆呈幽碧，显然已为剧毒浸透日久。

    在中央有数百具老尸横陈累迭在此，它们被搭成一座高台之状，按照季明改良版「阴尸定火坛」的法门，以金粉饰肤，银珠填目，琉璃玛瑙镶骨，水玉砗磲嵌牙，再以赤真珠塞口。

    坛座四周，数百面的经幡无风舞动，一圈圈的悬空油灯绽放光明，照透潭上毒云，一朵朵的供花热烈绽放。

    在坛上有两个葫芦，一口葫芦放出玄阴煞水，另一口葫芦喷出毒火煞焰。

    那坛中有三具妖胎，他们在极端水火二煞碰撞产生的玄机下，已得到进一步淬炼，本质升华，渐渐有所长成，不再是那粉嫩光滑的胞胎样子。

    季明心念一动，那水火中的一狐、一犬、一虎，纷纷伸动四肢。

    三妖额上那道七情通灵血禁鲜红欲滴，微射毫光，一双眼皮抖颤，慢慢的睁开一条细缝，阴冷视线同季明对上。

    “来！”

    季明轻呼一声，三兽即化毒煞，从坛上飞下，缩在季明腿脚处。

    此三妖已经不具备完全的自我灵慧，先天一点灵明中掺杂季明的元神，使季明可以对其如臂使指，这也是此魔法最后'人驭妖形'的重要基础。

    手中托起灯盏，季明视线在三妖上扫过，指着狐妖道：“就你了。”

    说罢，顶上精、气、神三花现出，三花之间一股紫气贯连，在季明的运法之下，这气团状的三花合聚为一，将灯盏之上的无形炼魔真火给吸入其中。

    此时整个三花大团微微亮腾，而在法坛周围已是明亮起来。

    在这里，季明坐在莲中，顶着这个三花大团静静等待着。

    第三章中「化胎为符」最佳的炼法时机是四阴时，不过季明没有特意等这个时间，只选了三阴时，也就是阴月阴日阴时。

    当时辰到达，小狐妖胎受到指引，即刻飞身撞入团中。

    “嗯？”季明惊咦了一声，尽管自己有意识的小心控制无形炼魔真火的火候，可妖胎还是在须臾间被炼去，连一点点的灰渣都没有给他留下来。

    略微收拾心情，他倒没多沮丧，看向下一个小兽妖胎。

    在初章、二章，乃至末章，他都有许多失败的经验，早已习惯了这种滋味。

    别看第二元神之身那里一蹴而就的样子，这都是建立在自己这里无数次失败之上。

    为了保证创成新法的进度，季明这里已是不计损耗的投入，不知浪费了多少材料，就这样的进度，季明犹觉太慢。

    毕竟现在外面的风雨越来越大，在鹤观这里，都已快到了连他的名声都压制不住的地步了。

    浑身细软胎毛的黑犬妖胎跃入三花团中，受了真火一烧，形质被炼去，只留下最精纯的妖魄本源与煞气精华，同七情通灵血禁相融，慢慢化作一道妖箓真符。

    季明一鼓作气，催动真火往符上燎去。

    这真符之上，莫名产生嘶吼声音，其中伴随一种呜鸣的哭喊，让季明百爪挠心一般，连他这样的心性都产生动摇，仿佛亲手扼杀无辜同类幼小，良心道德在经受拷打。

    愧疚、后怕、心虚种种情绪翻出，诡异的是这种心绪很快平复，这种平复的力量正是源自他所证的须陀恒初果。

    三花团内，无形炼魔真火摇曳着无形无质的火光，令火中那道妖箓真符一点点卷曲，被烧散为点点的尘灰。

    最终，所有的光华尽数敛去，只在真火中心，留下一小撮流动着细微血色符文的本命妖煞符灰。

    “就是它！”

    季明心中激动的道。
------------

第771章 小徒，符灰妙

    这本命妖煞符灰虽是季明亲炼，可却不能由他来吞服。

    他乃是天南正教法师，修行魔法容易授人以柄，更何况此法明面上是由黑枭所创，他这里不能表露一丝痕迹。

    他这里所炼符灰都是给第二元神之身准备的，当然也只能第二元神来用，其他人无法通过吞服符灰得到妖形变化。

    轻轻的搓起一点符灰，那些尘灰中细微的血符被拖拽起来，密密麻麻的，比芝麻粒还小，这些血符就是驾驭妖形的奥妙所在，也是季明心血具象。

    这些血符尘灰像是被粘在一张无形蛛网之上，只要抓住一点，就能拖动起来全部。

    季明目不转睛的盯着这一撮符灰，在这符灰里面，可不只有人妖相化的妙处，还有隐藏其中，令吞灰化形者成为他炼形养料的至上魔功妙谛。

    即使现在新法未曾完善，距离这个隐藏目的，还有一大段的距离，可每每想到后世修士习练此法，每每精深一层，实则是在替他修炼，等他收割，心中便莫名欢愉。

    “福生无量天尊。”

    季明低头诵念一声道号，暗道自己实在遗毒不浅。

    将剩下一个妖胎炼好，季明回转玉屏峰上，他没有回洞，而是立足于火霞桥上，俯览山光，口中喃喃说道：“该开始了，既然风雨已来，那我也该乘势而起。”

    到了如今层面上，他的一举一动不知多少人盯着，解读着他的一言一行。

    所以他要么不动，动必有功。

    “唤明月童子过来。”

    季明在桥上说完，下一刻山中无数身影走动，齐齐往山中蟠曲灵桃树那里遁去。

    在那里，树下一人打着盹，忽感身子一冷。

    他猛地睁眼，眼内精光一放，见到山下阴世的大小阴官，个个神游而来，吓得蹦起老高，一下撞在枝杈上，捂头滚在地上痛呼。

    “哎呦，明月小爷，都什么时候还没个正形。”

    神游的众人簇拥上来，将位明月童子小心扶起，齐齐拍去他身上的土灰。

    “你们捣什么鬼，又不是没有肉身，大清早的一起神游，来吓我作甚。”说着，眼睛一转，问道：“难道阴世又搞什么大练兵，还是出了什么岔子？”

    “非也。”

    同明月童子相亲的游将，拿着手牌将周围阴官推开，接着拉起明月童子走到一边，神色既认真又紧张的道：“你可知道今天发生了什么事情？”

    “不会.”

    “没错，法师出了洞府。”

    游将咽了咽不存在的唾液，继续道：“你也知道我们虽是鹤观子弟，可谁敢主动接近他老人家，只能接着这履行阴官职责的由头，神游于山中，说不得蒙他老人家多看一眼，留名于心中。”

    “你们真是闲得慌。”

    明月童子无语的道。

    游将激动起来，道：“饱汉子不知饿汉子饥，如今谷禾州道风大振，人畜兴旺，每年多少才俊来鹤观参加道民考核，而太平山三峰一府内又有多少人挤破头来，要和鹤观争抢那点名额，拼命转调到雁虚山来当阴官，这还不是为了得法师青睐。”

    说着，吐了口气，这游将幸灾乐祸的道：“还好现在是清早，轮到我们日游神下的游将当值巡山，那夜游神下的正副游将想出来都没这个借口。”

    明月童子陪着乐呵两声，忽觉不对，忙道：“快说正事。”

    “哎呀，被你打岔了。”游将脸色一变，顺滑的甩下责任，急匆匆将法师唤他去火霞桥上的事情告之。

    “老师唤我这事，你该说在前头。”

    明月童子瞪眼大喊一声，急驾罡风往火霞桥赶去，后面游神呼道：“苟富贵，勿相忘啊！”

    踩在罡风之中，眼见距离火霞桥越来越近，明月童子那副散懒模样消失不见，理了又理身上的道服，将插在肩后领内的拂子长柄抽出，心中忐忑不安。

    他是十三年前被老师收录门下，那时候他刚刚成年，祖父丢了官，家里只剩百亩薄田，眼看前程无望，便整日在村子里抓鸡撵狗，十足的浪荡儿郎。

    那时他还盼望天下大乱，自己可以投效到左近豪杰那里，一展心中抱负。

    哪成想才结交了些志趣相投的狐朋狗友，一日天降女剑仙，在附近村里找寻他，说是要代兄收徒。

    自己当时还存有疑心，留了个心眼，在女剑仙面前给自己谎报了个名字，并试探起女剑仙的道德品性，结果被女剑仙身边那鼍怪坐骑看穿，差点就惹恼女剑仙，错失一段仙缘。

    现在回想起来，还是后怕不已。

    如今他在这山中生活了十三年，那位女剑仙教导了他六年，期间还有大师兄丁如意教导本门真法和密功，直到现在大师兄也会定期过来检查功课。

    十三年里，老师虽近在咫尺，可他没见过一面，故而这乍一被传唤，心中岂能不忐忑。

    落到峰前桥上，明月童子见到那个心心念念的背影，只见其顶结有出尘一道髻，身着一领银绣皂色袍，腰系纯阳丝绦带，两肩处似有一日一月，将显不显的样子。

    风拂处，袍袖轻振，似有松涛般的清香暗渡。

    “恭喜老师道行更进。”

    明月童子一把捞起下摆，下拜的道。

    当桥上的那背影转来，现出其容，眸似寒潭沉星，眉如远岫含黛，整个面容透出别样的威势。

    这时候，明月童子重重磕下响头，以示自己奉师之诚心，可惜火霞桥非砖石所砌，太过柔软，磕在上面没有一点响声。

    季明没让明月童子忐忑太久，也没有故作腔调，等其磕完头，笑道：“三百日筑基，即便知道你是有前世带来到元神底蕴，可这个进度亦体现了你的天份了。”

    “微末成就，不值老师提及，徒儿多谢老师接引之恩。”

    “何谈谢字，你那夙世道侣浣纱娘娘可是嘱咐我，让你尽忘前尘，了断过去。

    可我还是让灵姑在你入道之前，专程告知你转劫前的那些事情，在这事上你可悟出了些什么？”

    明月童子张了张嘴，关于所谓转劫前的身份和故事，已困扰他许久，也思考了很久，不过在老师面前，他如此说道：“徒儿道行尚浅，倒没悟出什么，只觉得我上辈子太混账，简直不是人，老师为民除害，打杀的好。”

    “哈哈！”

    季明被这眼前的便宜徒弟逗笑了。

    “倒是个趣人。”季明笑说一句，没有继续问下去，挥手说道：“去传唤你大师兄，还有鼠四过来吧！”
------------

第772章 风声，道役司

    明月童子保持跪拜姿势，感觉到自己鼻尖上冒出虚汗。

    他此刻有一种莫名的直觉，老师对他这讨巧的回答并不满意。

    他现在多希望可以重新回答刚才的问题，而不是在第一次面见老师的庄严时刻，就透露出一副不正经的做派。

    “明月啊！明月！

    多少人梦寐以求的见面机会，就被你白白糟蹋，叫你平日收收疲懒性子，一到关键时刻果然露了习气。老师一旦对你形成负面观感，日后别想出头了。”

    火霞桥上，明月童子有些失魂落魄。

    他强打精神，拱手领命，努力不露出心中杂念。

    一出雁虚山，还没有遁走多远，迎面便撞上一位托塔之人，换作以往他肯定是热切招呼，可在这种时刻，由不得他多想一层。

    不管怎样，此人乃是长辈，素来同他亲善，避不开来，明月童子只好主动上前问候道：“拜见蛰龙师叔！”

    “嗯？”

    对面不满的发出闷声，明月童子只好改口道：“温师叔。”

    “这般着急，山中可是有什么事情？”

    “瞒不过师叔。”明月童子感觉温师叔应该是已经知道老师出关的事情，这是特意过来装作偶遇，虽然这样想着，但他还是配合的道：“奉老师之命，前往鹤观传唤善德公，还有大师兄。”

    “哦，灵虚师兄出关了。”

    温道玉一副分外激动的样子，手中托着的宝塔都在绽放明光，他极是孺慕的道：“自上次师兄降旨除旱，于化外蛮野之境广施恩德，已经过去五十年了。

    这五十年来，师弟我一直尊奉师兄方略，夙兴夜寐，不敢有懈怠之时，唯恐辜负师兄的莫大信任。”

    明月童子听着师叔这自我剖白的话，很是尴尬，心道：“老师又不在这里，你说这些话他老人家又听不到，白白说给我听有什么用。”

    许是从明月童子那别扭表情中琢磨出其想法，温道玉咳嗽一声，没再继续讲下去。

    温道玉暗道你这小辈哪知道这种好话要时刻来讲，讲多了才能顺畅表达，自然流露出来，就连你家老师也是靠这舌绽莲花起家的，那才是此道上的宗师人物，自己这辈子都难望其项背。

    “温师叔，若是无事，小子便要赶路了。”

    “急什么，你可知你大师兄已受山门上府之命，往落银湖那合田山福地的天河上坛外支援。”

    “战事已然焦灼至此？”

    明月童子大骇的道。

    “非也，雷声大，雨点小而已。”

    温道玉摇了摇头，说道：“如今云雨庙看似派出了左道妖魔中的数十健将，俱在强攻福地合田山这处天河上坛，但此处上坛自建成，便稳稳钉在落银湖内不知多少春秋，乃是天上天下一等一的要塞坚堡，就是云雨庙中的妖仙来犯，亦可守住。

    眼下山门诸真中的强手，无不围绕落银湖云雨庙各处魔府妖巢围点打援，其中以觉光、罗姬，还有虎眼的势头最强，已经攻灭了许多妖将贼巢。”

    明月童子听了一阵向往，恨不得即刻前往，与大师兄一道对敌，在那艳艳法光中取妖敌性命。

    “走，我和你一道去唤善德公。”

    说着，温道玉和明月童子一起上路，明月童子还没反应过来，就稀里糊涂的和温师叔一起来到了鹤观。

    “鹤舞九霄，诚祈上圣长生诀；翎舒三界，长佑人间不老春。”

    念着鹤观山门所挂的一联对句，温道玉顿生感慨。

    他虽未和灵虚子一样避世潜修，可也常在自己青桐山雷火大观里修行，对于此处也不多来。

    如今再次来到，不由追忆从前日子，感叹鹤观还是那个鹤观，可给人的感觉已是大不一样，无形中有一种压力，一种深厚底蕴所带来的压力。

    就说这由小福地化来，被庆阳仙署名「鹤山」的灵山里，山中本多荒芜，乱石嶙峋，荆棘遍野。

    而今入目，却见阡陌纵横，田畴井然。

    道旁引清泉为渠，玉带环流，汩汩有声，灌溉新辟之灵田百亩。

    田中禾苗青翠欲滴，叶尖凝露，映日生辉；更有几处药圃，芝兰吐瑞，参苗含光，灵机氤氲成雾。

    田间有数名赭衣力士，高逾丈余，筋肉虬结如老松盘根，正挥动石锄，开垦坡地。其动作虽显笨拙，却沉稳有力，每一锄落下，泥土翻涌如浪，碎石尽化齑粉。

    再一细看，那力士身上毛发旺盛，长臂过膝，目蕴奇光，显然山中猿猴之属所化，然周身无半分戾气，反有淡淡道气，令温道玉联想到了一些东西，面色凝重起来。

    他和明月童子正驻足观之，忽闻空中清唳。

    抬眼望去，见一对青翎玄鹤排云而下，齐声拜道：“见过蛰龙真人，见过明月童子！”

    “道役司有如今规模，善德公功不可没。”

    明月童子感叹的道。

    明月童子虽在雁虚山那里修行，可来鹤观却比温师叔频繁，对于鹤观日新月异的变化看在眼里，这种变化也驱使着他重新思考人和妖魔之间的关系。

    温道玉语气莫名的道：“万物有灵，皆可向道，这善德公真是做下好大一笔功德。”

    听到温师叔的话，明月童子收敛神色，有些担忧的看向山门内。

    听大师兄说，这些年善德公设立道役司的重大举措，乃是压着道门的底线在推行，三峰一府的舆情较之善德公初掌鹤观那次更为凶猛，这种凶猛看似平静如水，一经引发开来，必如山洪海啸一般，能将善德公打得形神俱灭。

    明月童子虽对这里的道道感触不深，可见温师叔不阴不阳的样子，也能感受到这里面的凶险复杂。

    行过山门，步入观内，忽闻前方人声与金石交击之声。

    转过山壁，但见三名熊罴所幻形的黑汉子与八位道民，在一位领头道徒的指挥下，正协力铺设一段悬空栈道。

    三名黑汉子搬运千斤条石，稳如磐石；道民弟子则手掐法诀，引动真炁，将条石悬空定住，另有弟子以长钎凿孔，嵌入铜楔，其声铿锵，火星四溅。

    彼此间配合默契，竟无半分阻滞。

    那领头道徒弟子见温道玉来至，忙率众躬身行礼。

    温道玉视线扫过那三名黑汉，见他们目无邪色，礼节也足，便问道：“听说观中有个传道院，你们都是那里出来的？”

    “回禀真人。”

    在三位黑汉当中，一名身有腾腾云气的汉子站出来，肃然道：“我等皆已在传道院中学满九年，基础道门经典释义、宗门律法、导引正气法门、化形固本之术、辨识灵药矿物、基础符箓阵法常识都已考核过关。

    如今乃是道役司下「道工」，与师兄弟们负责观内工事建造。”

    这妖汉说话不卑不亢，隐隐有所倚仗一般，让温道玉心中不喜。

    不过以他身份，倒也没当众苛责这妖汉，反而勉励了几句，又问起这处工事。

    那主持工事的鹤观道徒插话说道：“此乃接云栈，直通后山传道院，供役使灵属与求道精怪清修之用。观中道役司有令，旬日内必要建成。”

    温道玉轻抚长须，眸中神色不明，口中喟然长叹的道：“雷惊春醒，物换星移，此间气象，已非旧时洞天矣！”

    “大道如青天，造化原不论出身。”

    在鹤观深处，传来苍老声音，三个妖汉和一众弟子忙对那传声处作揖。

    那苍老声音再度传声道：“蜇龙真人回观，实在可喜，还请来这里一叙。”
------------

第773章 盛事，制度功

    在鹤观祖师祠堂中，温道玉和明月童子在这里见到了善德公鼠四。

    在里面，善德公披着一件鹤氅，盘坐在一口三足鹤炉之前。

    这一口大炉中有淡金烟气蒸腾，烟中有琉璃虹色晕晃，这烟气将善德公半个身子遮住，使人看不清其面容，只依稀见到那下半身盘坐蒲团，两掌正在轻拭膝盖上一柄法剑，那动作实在是温柔细腻至极。

    温道玉对明月童子元神传音道：“那剑是你老师在青萍岩考取道徒时所得，后来赐给了善德公，被其视作自家性命一般，深藏观中，等闲不示人前。

    今个却是拿出来，看来他也早知道你老师出关的消息了。”

    “蛰龙子少来观里，这次可有甚法旨来传？”

    鼠四开口问道。

    鼠四一开口就给温道玉不小压力，虽说近年来他和鼠四颇不对付，但他也不愿恶化二者的关系，况且在祖师祠堂中，还立着那尊玄冥星宿将。

    这尊可不是供像，而是实实在在的灵光神将。

    灵虚师兄的玄冥星宿将之所以放在这里，就是因为鼠四这数十年来的卓越功绩，还有那大刀阔斧的道役司改革，让师兄对其安全产生担忧，遂将神将留在其身边。

    一方面是保护之意，另一方面也是一种荣誉和认可。

    温道玉上前拱手笑道：“善德公说笑了，我有何资格向你传下法旨，你看今个谁来了。”

    “呵呵。”鼠四不轻不重的笑了两声，那笑声仿佛计算好的，不疏远也不亲近，对童子道：“你不守着山里的灵桃树，又准备来我这里打秋风了吗？”

    这副语气，仿佛真对明月童子来意一无所知似的。

    “我可没打秋风。”

    明月童子嘀咕一句，而后面色一肃，对鼠四道：“老师有口谕，让你速去见他。”

    淡金烟气之中，有团银光猛地一放，将浓郁的琉璃香火撑开，长眉长须、身着道衣的银毛大鼠现出身形，跳到童子面前，极是欢喜的道：“老爷终于出关了。”

    明月童子没想到善德公还有这跳脱样子，完全打破以往对其老谋深算的印象。

    不过转念一想，善德公既然已得到老师出关的消息，应该能猜到自己的来意，那么这欢喜到底是真情流露，还是表演居多，其中实在难以辨别。

    “老师还传唤了大师兄，可温师叔说大师兄已去了天河上坛。”

    “无妨，我以老爷名义代拟一道法旨，命人送去天河上坛召回就是。”鼠四话音刚落，妖身已是化光遁没，只余堂内点点银光碎屑飘荡。

    见状，温道玉忙追遁上去，呼道：“善德公，我送你一送。”

    等到雁虚山前，鼠四落下山麓，好似朝圣一般的步行过去。

    温道玉虽然也想入山进洞谒见师兄，可是碍于自己没有得到传唤，能找借口跟随到此，已是舍了许多面皮，再跟着过去就是对师兄的冒犯了。

    行至洞府前，鼠四蹲在地上，抓了一把土灰放进袖口里。

    鼠四一路追随老爷，从微末而起，自认普天之下，自己是对老爷是最虔诚者，他明白这种虔诚早就已经是自己生命的一部分，最核心的那一部分。

    看着洞上匾额漱石洞三字，鼠四一瞬间回到从前。

    当他走入洞里，身上善德公、鹤观总管等等身份消失，他感觉自己还是那个老爷身边的小鼠妖，那个整日帮着老爷出谋划策，一分符钱掰成两半花的鼠四。

    袖口里，他将那把土灰搓了又搓，心中暗道：“鹤观内的道役司已经触动许多人的敏感心神，数十年发展下来，这改革趋向已不是我可以控制。

    不管我最后成功还是失败，结局都不会太好，希望这把老爷踏足过的土灰可以撒在我的坟茔上，那样那样我至少瞑目了。”

    “怎这样神不守舍的？”

    洞内，慧根竹之下，季明摆布着一方棋盘问道。

    没等鼠四说话，季明招了招手道：“过来，同我下盘棋。”

    鼠四咽下自己那一肚子话，小步上前，来到棋盘前，见旁边有壶冷茶，又转身重泡一壶热茶，给老爷小心的斟上。

    抿上一口竹叶茶，季明瞥上鼠四一眼。

    见鼠四已换了一身银毛，季明知道这是已经消化了那从前承载珍宝鼠因缘所得到的机缘，不过那长眉长须的老态还是让他大皱眉头，问道：“那甲子蟠桃还是给了那护法了？”

    “是明池护法。”

    鼠四做错事一般小声道。

    “那蟠桃既然给你，便是任你处置，何须这样作态。

    只是我知你有助妖魔入人道的宏愿，但也该量力而行，不可贪求全功。

    既然你已立下道役司这个负责统筹异类弟子的制度，事后只需循章办事，自会有那些心向正道、能力可用的妖魔，在这个制度内找到一个被认可、有前途的位置。

    你用甲子蟠桃来招引那明池大妖为道役司下护法，行这千金买马骨之事，短时间内确实可在天南妖群魔党内造成轰动，可长远来看，于你宏愿并不益处。”

    鼠四没有第一时间辩解，只是拨弄着棋盘。

    季明伸手入袖，取出一桃来，摆在棋盘边上，”从老金鸡那里讨来的，别再给我另作它用，好好炼成丹药，养足精神，接下来可有恶仗要打。”

    鼠四将桃子捧在手心里，颤声道：“天南二次大劫非同小可，道役司不光是为我宏愿，更多的要为老爷在这次大劫中积蓄力量，那明池大妖是我立下的一个榜样。

    只要这个榜样立好了，不会缺少心慕正道的元丹妖魔为老爷效命。”

    “道役司是把宝剑。”

    季明在棋盘上落子，同时点头赞同。

    鼠四陪着下棋的同时，介绍的道：“道役司下已经建立严谨的功绩晋升体系，由鹤观道士和太平山考弊司内的阴判，共同评判核定妖魔们的功绩情况。”

    “有太平火工契和心灯鉴察，足以支撑这个体系运作下去。”

    “是，李真人帮了大忙。

    要不是她请黄灯洞的心如老尼出手，炼成那盏「明心灯」，使妖魔们可以定期在灯前接受照查，令心念善恶、戾气多寡可在灯焰上显现征兆，道役司无法短期内对妖魔们建立信任。”

    季明笑了笑，对鼠四道：“火工契本是太平山为保护道民在诸多道产内的酬劳利益所订的，你能想到利用这个明目，来降低妖魔订契时的戒心，手段已更上一层楼。”

    “好了。”

    季明摆了摆手，打断鼠四将说的话，他知道鼠四接下来一定总结式的将所有成绩归咎于他的高瞻远瞩。

    对着这些话，他已经厌了。

    他道：“如意虽然被我正式收录，却未正式拜师，这次待他回山，便以这个由头将大家一道请来，也是时候动一动了。”

    鼠四放下手中的棋子，认真的请示道：“老爷所说的大家，可是火墟洞那边也算在内。”

    一份名单从季明袖口中抽出，轻轻的放在棋盘旁，鼠四第一眼就瞥见庆阳仙三个字，心头一颤，激动的拿起名单，挨个看过去，兴奋的道：“此乃天南五百年未有之盛事。”
------------

第774章 下棋，八风说

    激动过后，鼠四明白老爷不会平白无故的显圣，结合当下的情况，很显然是要对外动武。

    至于要对谁动武，无非是百禽山、双身寺，还有神竹观这三家。

    鼠四认为老爷应该先对百禽山动手，倒不是百禽山最为猖獗，或是底蕴最浅，而是双身寺空乐老佛行踪难定，那神竹观则是关乎老爷将来道果成就，实在不可擅动。

    所以眼下最合适的目标，自然就是百禽山，而要对付百禽山，就有个绕不过去的门槛——百禽上真。

    此妖辈转劫前乃是南姥神山素石寨仙猿洞武猿上人师弟静海客，妖法极为高绝，不然上一世也不会立下昌大诸方妖魔，使之化邪为正的大誓。

    如今所得情报之中，虽未有迹象表明百禽上真道行已重回上一世的境界，不过以其底蕴来看，将之视为第三形「易形」老妖，绝对没有丝毫不妥。

    这百禽上真要铁了心与老爷作对，照他的背景来看，属实是一大强敌。

    鼠四又扫了扫名单，上面末尾正是百禽上真四个字，老爷这是准备先礼后兵了。

    “如意的拜师礼仪和规格，一切从简。”季明特意叮嘱了这么一声，又道：“如今这时节，不宜太过喧嚣，况且仙家重于清净，声色太过，反而落了下乘。”

    “如意这孩子是个有福气的。”

    鼠四收起名单说道。

    “少时有福，不知惜福，将来必多魔难，其元阳早失，已是于道有碍，真不知将来造化如何。”季明颇为遗憾的道。

    “老爷，你是不知，这数十年里，那孩子很是奋进，如不是欲求上品，早证金丹了。

    尤其是在石顽神功之上，自他在此功上炼成金石立开之法，获悉法意之后，便穷究其中秘炼变化，曾在石窍内坐关三年不动，风吹雨打而肤生青苔，鸟兽栖身而无觉，方得神合地脉，身如磐石之境。

    这次他被上府调去天河上坛支援，便是因为其肉身已是寻常法术难以侵害，就是四境也奈何不得。”

    “秘炼！”

    季明在棋盘上的落子动作一顿，而后道：“当年我参悟了六六法骨之意才成秘炼之功，这小子快赶到我前头去了。”

    “老爷永远都是老爷，您是自练自悟，可如意他那门顽石神功直抵神通，只要按图索骥就成，哪里比得上您的才情。”

    “是啊，自练自悟。”

    季明一把拔开那被鼠四杀得片甲不留的棋盘，道：“自练成六戊神罡，前路已是难寻。这神通中的地煞变化，虽有移山倒海之功，不过依傍五行形质，借假修真。

    若不得天罡真旨，终究囿于形器，难脱劫数。

    可话说回来，若不穷于地煞变化，遍观其中阴阳五行九宫八卦之术理，如何窥得天罡变化上的真旨。”

    鼠四凝视着重开一局的棋盘，一边苦思怎么来巧妙的给老爷这臭棋让子，一边回话道：“老爷这数十年静参玄功，定是有了思路想法。”

    “你可听过八风？”

    “可是东方滔风、南方熏风、西方飙风、北方寒风、东南方长风、东北方融风、西南方巨风、西北方厉风，据说这八风消息俱是在风囊之中，为呼风司历代风伯掌之。

    老爷您.您对风伯之位有想法？”

    季明摇了摇头，他想法多着呢，可光有想法有什么用。

    “八风于我神通有益，不过要得八风，也不是非得去争那风伯之位，自然之中便有八风存在，像是呼风司下的羽童不就常在四海穷荒采收八风炼丹。

    只是我所需要的质和量，远超自然中那些可被采收的八风，唯有那些曾经在旧天之下司掌八风的神人可以予我方便。”

    见对面鼠四纠结的样子，季明哈哈大笑道：“你也别摆出这幅样子，多大能力做多大事情，那位神人隐于地丘上三万八丈高灵空上界内的丹俊仙府中，难见其面，还是得从长计议。”

    “地丘？东海尽头。”

    鼠四嘀咕一声，下一刻因老爷一步歪棋，不得不将心神放到棋盘上，问道：“那位百禽上真到时如不遂老爷心意，该如何处置？”

    “啪！”一颗棋子重重落下，季明眼神一改慵懒之意，霎时间那片“沙沙”摇动的竹林，因感受到季明流露出的恶意，齐齐的停住。

    “老爷，这百禽上真若不被劝服，便要从速格杀。”

    棋盘前，鼠四神色认真，丝毫不忌讳谈论这种话题，说道：此等转劫老妖阅历最是深厚，警觉奇高，业已看破脸面虚荣，抵达“通透”境界，毫无底线。

    一旦和我们关系转为敌对，在外四处游击，损失难以估量。

    照老仆而言，在如意的拜师礼之前，需提前知会冷翠山，以他为此次主力，更要秘密唤来绿华仙娥，将明月童子的法宝·离断钩玉予仙娥一用。

    另外以小寿姑、李慕如策应，最好南海二君能够在外设下那套「三六数杀小寰宇阵图」。”

    季明听到最后，眉毛一扬，道：“可是那种阵图？”

    “正是。”

    鼠四拱手回道：“奇门遁甲自太山娘娘传下人间，因后世之人不肖，现存下来的多是些秘卷残章。

    鹤观上下群策群力，在东海东沙洲龙湾大使符钱，凑齐了六卷奇门遁甲的残篇简册，再加各州各方中搜集所得，一共一十三卷流传下来的遁甲秘卷被寻获。

    另有太平山上府内珍藏的那些遁甲孤本，二君从中整理出一部最接近原版的《奇门遁甲》。

    这数十年里，二君一直想研究出可以扰乱天机、阻碍修士推算过去的阵图，可惜此种阵图绝非穷极凡人智慧可以落成，几经辛苦也只推出了一套「正反五行奇门阵图」。

    如今此阵图布在鹤观之外，连那哭麻老祖的两位弟子都曾被困在其中，狼狈受辱。”

    “那这三六数杀小寰宇阵图是”

    季明饶有兴趣的说道。

    “说来也巧，四年前有鬼王在南海讲经，二君听闻此事，欣然前往，求教阵图要旨，得了那位鬼王的点拨，回来潜心推算八十一日，通过逆排三奇六仪，逆乱五行生克，终有所获。”

    季明掐指一算，竟有无穷阻碍，开口问道：“哪位鬼王？”

    “焦面鬼王，世俗凡人都称其为苦海大士。”

    “原来是他！”

    季明释然的道。

    二君得这位点拨，那就说得通了，要知道他的如意宝，也是受了这位的点拨才开始漫长的炼宝之路。

    “那就按你说的办，绿华仙娥那里安排仔细，她虽也是易形老妖，可根底乃是真女宫天机台蚕娘，不善斗法一道。”

    说到这里，季明又思索稍许，而后说道：“况且其已重归天宫，身有吞霞吐丝，织就云锦之要职，私下凡间到底有所妨碍，还需造个名目来。”

    鼠四咬了咬牙，这可难办了，他手可伸不到天上。

    “这样，我设个香案，联络太乙青木山两位神人兄弟，采两葫芦那东方日出之时的太乙金霞，以献予真女宫织布所用。

    届时让绿华仙娥运作一番，主动请令往仙山荼、垒那里取所献太乙金霞，如此可借着这个机会来往人间，她那时就可潜伏于暗处，等我号令。”

    鼠四心情澎湃，这才是仙家手笔。

    “我这就去安排各处事宜，必使此事万无一失。”

    季明见鼠四那紧张兴奋的神色，笑道：”别太紧张，百禽上真未必肯再掺和百禽山那个泥潭。”

    鼠声应和一声，再看一眼棋盘，解脱似的放下棋子，浑身汗滋滋的，逃也似的出洞而去。
------------

第775章 日月，湖中守

    季明盯着眼前已是丢盔卸甲的棋盘，他当然知道鼠四是在有意让他，而且让的十分辛苦。

    不过自己这臭棋可不是天然成就，乃是他有意为之。

    别人练棋，那是越练越精，自己练棋，则是要越练越臭，之所以如此，还是因为在老金鸡那里听闻太阴月姥最好棋道，常与仙人，或人间棋手对弈。

    自己练习围棋，自然是要投其所好。

    当年他携白鹤灵羽往月宫拜谒神姥，得神姥许诺了炼宝开光时的一念之助。

    今时今日，虽然有老金鸡愿亲身来为如意开光，可是季明仍然未放弃神姥那里，当然他也没放弃三命老星君那里，能多一个保障那总是好的。

    既有这样的想法，投其所好自是应有之义。

    这棋道上的变化，他再怎么练习，也比不上那些个棋中圣手，故而反其道为之，将这招臭棋练的出神入化，若将来有机会和神姥对弈，或可让神姥体会到别样乐趣。

    见过鼠四之后，季明便在顶门一拍，顶上三花现出，中有紫气贯通。

    在这一柱紫气之内，可见到一根长三寸三，通体如抽紫晶丝的细针，其针尾金芒流转，这正是昴日星官从前所赠的太乙紫气金针。

    这些年里，得益于此针内的先天紫气，可说是免去了起码百余年的苦功。

    不得不说，他要是真摆烂，不再费心费力的同昴日星官斗那些心眼，谋求己身之独立，还真能舒服不少，可惜他注定是个爱折腾的命。

    三花之内，紫气循针贯入祖窍，泥丸宫中顿起风雷。

    内视之下，可见自己丹田之内，那一粒金丹里，阴神已显出婴孩轮廓，这就是他的丹胎，也是四境最后一门功课「日月二炼，五行镇位」小成标志。

    此刻那几寸大的丹胎，正像人一样呼吸，摆着五心朝天的打坐姿势，小腹一起一伏。以胎息吞吐着紫气。

    伴随这种胎息的深入，外界高空之上，有日精月华被摄取下来，流遍了季明的四肢百骸，随同紫气一道被丹胎吞服下去。

    胎息持续不停，而这丹胎的形体愈发凝实、通透，隐现玉质宝光，眉目宛然可见，阴神内的阴滓正在被迅速炼去，阴神阳化更进一步。

    在季明两肩之上，一边光灼灼，似有日轮虚悬；一边华皎皎，如托月魄清影，日月若隐若现，当这日月完全显相，便说明了季明在这门功课上已经大成。

    在不知不觉中，便是大半个月过去。

    当他从定中醒来，审视了一下自身道行进展。

    无论是大师，还是离朱法师，在炼成上品金丹后，都是耗费了二百二十年左右，才开始着手突破第五境。

    当然这个二百二十年不意味着单单指这入定修行的时间，修行上的学问既多且杂，法术修行、丹药炼制、道产经营、灵山洞府的打理，可谓是千头万绪，这还没算交际或者竖敌斗法的时间。

    即便是不问世事，专一功课之人，其中真正能拿来修行的时日又有多少。

    真正可以做到脱产修行的，除了真灵派里的宗家子弟，就是黄庭宫真仙观里的真人也做不到。

    对于黄庭宫和太平山来说，事事皆是修行，脱产修行无法造就一个真正拥有自我向上力量的强者。

    季明思量着自己即便有太乙紫气金针之助，这数十年来又一直在静参潜修，但是这个突破的时间，最多也就缩短个四十多年。

    “果然最终还得靠《化生玄煞秘录》为我提供“资粮”，好一步到位，一举炼去阻碍突破的阴滓。”

    在他的心里，总是有种紧迫感，每当大劫来临，这种紧迫感便如附骨之疽一般，迫使他更快的强大。

    他明白这是因为自己每在大劫之时，都有应劫而起的心思，这种心思许多人都有，然而想要借来劫运，必要有超劫之道行。

    这一次天南大劫中，单单是百禽上真、空乐老佛，还神竹观的那位竹癖隐士，这三位里就没有一个是低于胎灵五境。

    差点忘了，百禽上真似乎还未重回前世的易形境界，其道行大抵可以按金丹四境来算，但算上他那前世底蕴，可以说其道行同易形之间的界限极其模糊。

    这三位还不是本次大劫中主要的那几位应劫之人。

    严格算起来，主要的那几位，应是云雨庙的神主和云浮四凶，另外就是南姥神山中的钩镰二老，这些可都是正经仙家级数，不是人间那等往脸上贴金的仙家。

    季明倒不担心那几位，现在各家都在试探阶段，真火还未打出来。

    等真到了那几位出手，除非是局势出现了对他们大为不利的严峻情形，否则轻易不会动手，这就和从前二战一样，仙人之上都在保持着克制。

    多思无益，季明再度投身到了修行中。

    同时不忘关注第二元神之身的情况，那赵池竟然还未从东沙洲回来，他这是准备邀请多少人去地丘小刺峡学习魔法。

    时维仲夏，落银湖上却无端凝起一股彻骨之寒，仿佛天地间无形的暖意被某种阴鸷之力悄然抽尽。

    丁如意足底发力，正疾驰于烟波浩渺之上。

    其目之所及，湖面浮沉着星星点点、未融之银屑，似凝滞成一片奇寒的碎玉汪洋，这是天河上坛外面阵图激发，将坛外万顷湖水化为寒波，以削弱来犯的妖魔神鬼。

    丁如意轻吐一口气，对着湖下一伸手，湖底立刻推上来一根石柱，顶出水面来。

    站在柱子上，他先是通过石柱引来地下的戊土精气洗涤周身，恢复气力真炁，再以肉身感应地脉震幅，来侦测附近可有隐遁，或者结伙来犯的妖魔。

    “总算安分一会了。”

    谁也不清楚落银湖这千万载养了多少毛神妖魔，就是被太平山倚为天南屏障的天河上坛，也不清楚其中数量。

    这些日子里，他率领一部阴兵，还有三队分坛子弟驻扎于西南位的这一处灵合塔内，大小斗法不下十余回，奇袭、围攻、诱扰、幻杀等等，敌方手段层出不穷，甚是考验心性和胆气。

    想当初自己痛快的应召来援，满以为可以和师傅当年远征岭南一样，能打响自己的名号，但现在他只想睡个大觉，仅此而已。

    他是有一副堪比铁打的身子，可精神上实在熬不住，自来到这里就没真正合上过眼睛。

    坐柱休息片刻，回望于天河上坛，那整座天河上坛恰如孤舟悬于浪尖，外面漫天清冷甘霖，丝丝缕缕，垂落如帘，这便是天河上坛外名为清河垂素阵图。

    靠着阵图激化的寒波，才撑过一轮轮的袭扰。

    “我自认不惧炼就元丹的妖魔，可在此防守已然疲极，真不知觉光、罗姬，还有虎眼这三位师叔是如何转守为攻的？”

    恰在此时，一道凝练如实质的流光，其速逾电，自晶莹水幕中穿梭，毫无滞碍，激射到了丁如意的怀中，其惊讶的道：“这是上坛法旨，竟是将我调到虎眼师叔那里。”
------------

第776章 湖妖，砥柱岩

    丁如意指间捻住那道法旨，绢帛上朱砂字样很是醒目。

    此刻他眉头紧蹙，这份调令意味着自己将从灵合塔这处固守之地，转到更凶险的「砥柱岩」，甚至是.更前方反突击的区域。

    这倒不是自己抗拒法旨，不愿离开这里，而是总感觉这份调令来得突兀，让他莫名的产生一种警觉。

    不过眼下乃是战时，他不敢抗命，也不能抗命。

    他深吸一口气，冰寒的水汽混杂着戊土精气灌入肺腑，顽石神功中的法术自发催运，周身皮膜下有金铁之色若隐若现，将连日鏖战的疲惫死死压住。

    在同附近烟波中潜藏的同队师弟传音交代几句，足下在石柱上重重一踏，戊土精气如潮水般退去，石柱轰然沉入寒波之下，其身如离弦之箭，直射向东南方位那最为险峻的砥柱岩。

    甫一靠近砥柱岩范围，肃杀之气扑面而来，远超灵合塔的清冷。

    这砥柱岩并非是天然礁岛，而是天河分坛延伸入湖的巨型石梁，形如藤根纠缠斜伸下去，跨越百多里，硬生生在那翻涌的妖氛浊浪中，破开一方立足之地。

    在砥柱岩中段靠下的位置，有开辟出一处巨大、粗糙、形如猛虎腹腔的石窟。

    窟内洞壁凿痕嶙峋，贴满了各种符箓。

    数根挂满铃铛的符绳在窟内如蛛网盘结，在这中间有面观山镜，可以照彻附近方圆二百里的妖魔形迹，届时哪处铃铛响起，就代表妖魔从哪处来袭。

    当丁如意来到这里，窟内没有几个弟子。

    他注意到这些弟子都是各方各地的大小分坛调来，看来应是斗法不精，故而被留在窟中行居中调度之职。

    虎眼禅师乃是天河峰真人，在由天河峰所立的天河上坛中，实是赫赫有名的攻坚之矛，其麾下所炼的灵伥「石虎阴骑」素以悍勇刚烈、协同无间著称。

    在虎眼禅师身边，据说已经聚拢不少上府和天河峰精锐弟子，乃至一些真人。

    虎眼禅师作为一位由虎妖修成人道，从而拜入山门的特殊异类，能有今时今日的号召力，这本身就是极为吊诡的事情。

    当然，以丁如意当下接触的层面，已能看穿这吊诡之事背后隐藏的真相。

    在那观山镜上流光溢彩，清晰映照出附近寒波上下，浊流暗涌中的景象，这些景象不断的跳动，准确的照出砥柱岩附近各处斗法战场上的情况。

    在窟内深处，一头黄虎缓步走来，丁如意一眼看出这是虎眼禅师的宝器所化。

    在黄虎的口中发出虎眼禅师的声音，“如意来了？好，拿上阴磷符网，速往定磐关。那里有蛟魔宫中辟水先锋率领鱼精介怪进犯，张宁师侄他们错估了水妖的数量，形势危急。”

    一张巴掌大的纸网送到丁如意手里，这是虎眼禅师的道产之一，乃是符咒上的一流手艺，一经放出，可化无形咒网，敌人被其网住，顷刻间阴火烧身，难有幸存。

    丁如意郑重收好阴磷符网，这是一次性的消耗品，得谨慎使用。

    “钱蒙，你领如意过去支援。”

    在窟中，一位嘴角绒毛未褪的年轻道人站了出来，领着丁如意往砥柱岩外而去，赶路途中丁如意未发一声，同那钱蒙保持着不近不远的距离。

    二者一前一后，在烟波中奔行。

    丁如意靠着强横肉身，直接踩水疾行，而那钱蒙则坐在一盘状，背青腹白，腹口额目的鳐鱼水魅上，贴水滑行。

    “丁师伯”

    钱蒙刚要开口说话，就被丁如意眼神阻止，随即闭上嘴巴。

    丁如意看得出来，这钱蒙似乎有些特别的话要说，但他这里很可能被观山镜观察，一些话需要在恰当合适的环境下说。

    当然还有元神传音的选择，只是以丁如意和钱蒙的关系，还没放心到能接受对方元神递音的地步，这战时可不比平常，万一对方有歹心，这能传递的，就不只有声音了。

    “跟上我。”丁如意足下发力，超过钱蒙座下鳐鱼水魅，一路渡过湖波，来到建在湖岛上的定磐关。

    在定磐关外的关道之上，这里砖缝里喝饱了湖水，那被水妖操弄的腥臭水浪不断扑打在此，将岛上的水位线一点点推高，意图使大水漫过岛上定磐关。

    那些踩在浪头上叫嚣的一众水妖见到丁如意这二人来此，即刻缩身下水，随着浪波退入深水区域，没有莽撞的前来追击。

    丁如意没有理会这些杂碎，直接往前面定磐关走去，身后的钱蒙欲言又止。

    在定磐关外石壁外，持续拍击的轰鸣声似乎因二人到来，渐渐的敛息收停，一道高出三丈的妖影，在氤氲弥漫的水汽中转过身来。

    “吼吼！”

    两声怪笑之后，妖影挤开那浓厚似墙的水汽。

    其走动之间，身形持续缩下，最终以同丁如意相等的身高走到关道之上，“如意儿，久仰大名，贵观善德公做下好大事业，直叫兄弟们心头火热，可惜如今分属敌对，不然必要把酒言欢，促膝长谈一场。

    另外我可是知道你一直在灵合塔那里防守，咱们蛟魔宫因敬重善德公道役司改革不易，一直勒令孩儿们不去你那处侵犯，今个你既是被调到这里，我给你几分面子，稍后自会避战退走。”

    此妖一副阔嘴翻唇，嘴角上两根须子如鞭甩动，说话的时候，两颗外凸的眼睛止不住的乱转，天然就给人一种奸邪之感。

    见丁如意不发一言，这妖有些沉不住气，故作大笑的问道：“以我这炼成元丹，具备龙相的湖妖，不知投在道役司下，可否担任护法？”

    “道役司自有它的规矩，不管是幻、蜕、易这三形中的哪一形修为，俱要从役使做起，积累一定的善功，而后才可申请火工契，接受心灯鉴察”

    话未说完，丁如意身形已是一晃而没。

    这湖妖未曾反应过来，腹部一痛，低头一看，一掌已打在腹下，掌下的绵力使他那肥厚的腹肉如流波晃动，更有丝丝缕缕的异物钻到经络里。

    “噗”的一声，此妖经受不住腹痛，捂腹一吐，阔嘴里吐出了铺满大半亩地的污秽，其中多是螺贝鱼虾，还大量未被充分消化的人形尸骸。

    “孽障！”

    丁如意见这许多尸骸，咬着牙挤出声来。

    这湖妖凸眼珠子一红，见丁如意又有一掌打来，急将两臂一扬，与之对击。

    “咚”的一声，对击产生的强风扫荡四周，丁如意的双足深陷地中半尺，碎石飞溅，但身形如顽石岿然不动。

    反观湖妖这里，只觉自己击中了不移之岩，恐怖的反震之力沿着两手倒灌回来，震得它双臂鱼鳞崩裂，气血翻腾，庞身躯被反冲得踉跄后退。

    “长！”

    湖妖甩着鲜血淋漓的手臂，大喝一声，妖身暴涨，窜到两丈来高时，忽的妖身一僵，关键几大窍穴内寸寸凝滞，灵机和妖法难以贯通全身。

    “这是什么妖法？”

    说话间已将一粒藻绿色的元丹喷出，运使元丹将欺身而来的丁如意一举撞开。

    紧接着元丹当空一转，拖带出一股匹练似的阴腐真水，其势如电，直射丁如意后背，丁如意却是看也不看，反手射出一根土钉。

    钉子没入真水，爆发出精纯厚重的土气，如同在沸腾的油锅里投入冰块一般，这阴腐真水不再翻涌，水体瞬息间变得如同沼泽泥潭般粘稠滞涩。

    区区一枚土钉，便化真水为泥浆，这顽石神功上法术中的戊土本元变化，已是被丁如意练得神乎其技。

    不过更神乎其技的还是通过羽化蜕身秘炼所炼成的截丝，这门秘炼当年是在绿华的帮助下炼成，少有在人前出手，实乃他的底牌之一。

    此截丝有形无质，犹如天魔无影无定，一经发出，能透入肌肤，纠缠经脉穴窍，截住真炁运行，如同强施禁法一般，阴损至极。

    打在湖妖身上的第一掌时，丁如意的截丝就已经发出，牢牢的锁住对方灵机妖法，令其无法全力斗法。

    在被化去苦炼多年的阴腐真水后，湖妖已然慌张起来，急欲收回元丹遁走，但是丁如意给他一种脚下数丈之地，皆其所控疆土之感，这显然是某种深奥法术给予他的威慑。

    作为久经斗法的蜕形老妖，他自然知道这种威慑不是虚的，他如果一直立足于丁如意数丈之内，早晚落败下来。

    略一稳住被体内异物渐渐锁紧的身形，湖妖凶性更炽，不顾双臂伤势，咆哮着再次抡拳冲下，一副势要将丁如意砸成肉泥的样子。

    丁如意深吸一口气，周身戊土精气狂涌，皮肤透出金铁之色，骨骼泛起淡金毫光，他双足猛然踏地，沉腰坐马，双拳收于肋下，以石顽神功的根基硬功，摆出了正面硬撼的拳架。

    拳锋对冲，刚一接触，湖妖那拳势竟沾水即滑，接着妖身似破口袋般往后倒飞而去，恰好倒飞时收住元丹，一个翻身化作一溜水烟吹往岛外。

    “追！”

    丁如意眼神一闪，将身一晃，身上血锦宝衣瞬间膨胀如云絮，裹着丁如意和钱蒙遁入云絮中，往岛外追去。

    云絮里，丁如意没有丝毫追击的紧迫，双手抱胸对钱蒙道：“在这云絮中，无人可观察里面情况，你到底有什么话要说？”
------------

第777章 信简，拜师礼

    钱蒙由心的称赞的道：“丁师伯，你做事真是周到细致，难怪灵虚法师要为你专设一场拜师礼。”

    “你是钱家子弟？”

    面对丁如意这个问题，钱蒙愣了一下，随后落寞的点了点头。

    在太平山之中，钱、张、米三家道商已经逐渐成为了过去，尽管家中的老祖们尚在，可是话语权的旁落使得年轻子弟自小在萧条环境中长大。

    “虎眼禅师指派你来和我说话的？”

    “是。”

    钱蒙不敢再闲扯无关的话题，如实的说道：“禅师说本来鹤观那里有道法令传来，其内容是传唤你回雁虚山，灵虚法师要为你补办一场拜师礼。”

    “师傅终于出关了。”

    丁如意心中一松，没在意拜师礼这个事情。

    作为师傅的大弟子，丁如意肩负了太多责任，尤其是在劫气渐起的当下，这份责任更为沉重，一度令他倍感焦虑。

    本来以为有善德公、温师叔在，可以帮自己分担压力。

    但善德公身份敏感，又致力于推进道役司，很多涉及上府层面上的事务很难帮到自己，温师叔倒是帮了许多，可他雷火大观也有一堆紧要事务急需处理，能够帮自己分担的极其有限。

    现在师傅出关，主心骨便有了。

    “既是如此，我收到的调令又是怎么回事？”

    钱蒙道：“本来这道传唤法令并无大碍，但不知被谁捅到了三官将的跟前。师伯你是知道天河峰三官将乃是督掌此次战事之人，三位都是胎灵五境的高真，门中的底气所在。

    平日这三老常在雷部中任职，奉命捉妖拿魔，这次战事之前，三老亲受陆真君之命，一直是用心竭力，唯恐辜负。

    听说当时三老得知此事，勃然大怒之下要来了那道法令，在上府宝阁内当着诸真的面给烧了，还说还说”

    “吞吞吐吐的，三官将到底说了什么？”

    钱蒙拉长了调子，故意模仿三老的腔调，还原当时的话，“有那么一位神通广大的大法师，把法令传到了我天河上坛的战场上，他不是要调弟子回去，我偏要让他弟子给我去最危险的地方。”

    “最危险的地方，那不该是罗姬师叔所在的血浪礁吗？”

    丁如意好奇的道。

    “是啊！是啊！

    罗真人是出了名的杀星，凶名赫赫，其驻防之处，妖氛之酷烈，腥气之冲霄，往往更胜魔窟三分。

    不过谁让师伯你是灵虚法师的弟子，而且是唯一受承认的真传。

    虽然那三老在上府中动怒发令，但是这命令真正的一层层落实下来，已然受到许多的阻力，最后就成了调到虎眼禅师这里。”

    丁如意没有心思探究在山门之中，到底是谁将传唤法令给检举到了三官将的面前，这件事情其实可以很容易查实清楚，请师傅掐指一算即可。

    只是他认为不该追究那人，至少眼下不是时候。

    现在该深究的是这件事情背后的意义，谁都知道他师傅能掐会算，但对方仍然敢冒巨大风险来做这件事情，必然是有所倚仗，又或者是对于鹤观积怒已久，到了不可不发的地步。

    要是前者，丁如意并不担心。

    可要是后者的话，某种意义上是否说明了鹤观中道役司的改革，已让太平山人心向背。

    他知道这道役司虽然是善德公首倡，但是能够稳步推进下去，说到底背后还是师傅的意志，然而以师傅那百劫不移的心性，太平山这所谓的人心大势，真能撼动他老人家的意志吗？！

    “内忧外患。”

    在联想到各方各面，丁如意有种风雨欲来之感。

    他看向钱蒙问道：“虎眼禅师让你来说这些话，到底有何意图？”

    钱蒙送上一支玉简，说道：“这支信简从北方送过来的，禅师说务必请师伯送到法师的手上。”

    丁如意心里嘀咕的道：“北方，难道是张师伯？”

    他可知道虎眼禅师能在战事中大放异彩，归根结底还是因为北方张师伯的鼎力支持。

    其虽被逐出太平山，可是在上府的影响力仍在，加之在北方做下数桩了不得的大事，名声大噪，门中也渐有将此人迎回山门的呼声。

    虎眼禅师当年在门内，同那位张师伯、觉光，并列为三妙真，后来认清形势，在二战前逐渐向那位张师伯靠拢，被视为一党，算是左膀右臂的角色。

    在张师伯被逐出山门的今时今日，虎眼禅师自然而然的被一些上府弟子推举出来，作为迎回张师伯的主力，据说此举已经得到了数位五境宿老的支持。

    丁如意收起信简，没有询问他该如何回雁虚山送信，他相信禅师自有安排。

    即便禅师那里没有安排，鹤观那里也会继续发力，他师傅那样的人，可不会因为天河峰的三官将而更改既定之事。

    裹身的血霞云絮飘下愁云惨雾，落入湖中深水区域。

    在这湖底有一处四五亩大的地方，其中的湖水被五面水光给撑开，那头逃遁的湖妖正被缚此处，已经现出鲶鱼原形。

    丁如意从容而至，见五面游晃的水光之外，湖水澄明如拭，水草柔曼轻扬，四望通彻，极远处也历历分明，不由佩服起虎眼禅师的九曲天河真法。

    没错，这五面可抵住千钧湖水，撑开一方区域的水光，只有禅师的九曲天河真法才能施展出来。

    “如意。”

    在鱼妖前，一阵柔光褪去，显出虎眼禅师的身影。

    其身形魁伟，面庞刚毅，额心有一道淡金竖纹，仿佛紧闭的第三只眼。

    禅师结道髻，持手印，一副非僧非道的样子，周身九曲天河真法引动着那五面水光，将深湖中所育的锦鳞、龟鳖之类，连同湖水一道拒在外面。

    那三丈长的黑鲶还在试图挣扎，禅师伸出一手，触于鱼头，一二息过去，鲶鱼彻底没了动静。

    丁如意刚要说话，便被禅师抬手止住。

    禅师说道：“念你这次除妖有功，我便做主，允你所请，放你回山一趟，于法师前完成拜师礼，过后你再回砥柱岩。”

    “禅师何必这样麻烦。”

    丁如意道。

    “善哉！

    贫僧可不是灵虚法师，大小事上都可一言而决。

    你的事情若不找个由头，三峰一府那里说不过去，贫僧可承受不住物议沸腾。

    记住，这次你的拜师礼非同小可，回去之后一定仔细。”

    丁如意还以为禅师是指那个托自己转交师傅的信简，暗叹禅师实在太过心急，就算要联络自己师傅筹谋张师伯回归之事，那也得等到山门中关于张师伯回归呼声最高的时候，现在的呼声还远远不够。
------------

第778章 风雨，三妖谈

    当丁如意从砥柱岩离去，太平福地之中，一位真人秘密前往天河上坛。

    穿过丝丝缕缕，垂落如帘的清冷甘霖，这位真人见到了那孤舟坐浪一般的上坛。

    一直往里通行，来到了一扇数丈高的灰白岩门之下，说是一扇岩门，但没有一丝缝隙，向湖而立，如一面冷硬巨壁似的。

    这是天河上坛之中，号称战门的地方，也是上坛中最后一道关隘，门后就是合田山福地的地龙之脉所在。

    自这处上坛成立伊始，悠悠岁月之中，除却岁月风霜的销蚀痕迹，剩下来就是那些经受惨烈湖妖战役中，所留下的痕迹。

    细辨其表，千雷万火之痕如盘曲交错，深嵌石骨，更有纵横交错之裂，那是前朝某位妖仙爪牙所镂，在门上霜岩褶皱深处，可见半折霜锋断锷。

    在战门之前，地上灰白冷霜岩层层迭压，坚逾精钢。

    然而细观其质，岩中混嵌着密密麻麻、不下万余的妖骸。

    此骸在岩中累堆混挤，迭迭重重，起伏于岩层深处，早失狰狞原貌，辨不清原本种属。

    真人走在其中，可见巨角斜出、鳞爪虬结，一幅幅庞大肋骨如花蕊在这里森然撑开，那巨壁似的战门之下，真人未见三官将的身影，而是三条互相盘曲环扣的激流。

    这三条激流呈深蓝水色，上面浪花飞溅，奔涛阵阵，流水内点点辉芒透出，正是三官将所炼「水德辉光法身」。

    当真人一靠近，一道环曲激流所发出的涛声，凝成声线，道：“兴化子，区区小辈竟是劳你过来，何时太平山这样清闲了，让你连这种事都要操心。”

    兴化真人哪听不出话中讥讽之意，他拱手道：“三位老师叔，这可不是小事”

    另一道激流如蛇蜿蜒，吞吐水汽，其中浪声凝成声音，道：“怎么，就因为牵扯那什么拜师礼，便能罔顾此处战事，纵容门下徇私偏袒？

    兴化子，你今日过来战门这里，最好给个合适的理由，否则不光是那位丁如意，就是在砥柱岩给予方便的虎眼，余照样一道拿下，还有那个法师，亦当论罪处置。”

    “我深知灵虚师弟的性情，也深知他的手段。

    值此劫起之时，他的每一个举动都不会随意为之，况且其已数十年未动，而这次大张旗鼓，弄出个拜师礼的名目来，这背后定是深藏着一步关键布局。”

    兴化真人说到此处，神情分外激动，完全一副对灵虚子期待信任之情。

    “老师叔，我说的话，不单单门内人明白，外面那些个左道妖魔有谁不明白。

    不然近来为何不少妖邪人物都已经偃旗息鼓，个个入定坐忘，振作精神，谨防被劫数迷扰，误落死局之中。”

    “好！”

    在战门之前，第三道激流缓下身上水势，化出一道长袍道影，其右手持牌，放在膝间，沉声说道：“那我们就看看这位法师的手段是否同其偌大名声相符。

    更要看看，他有无绝顶慧力、无上智剑，可以斩去劫数。”

    阴云四合，鸟雀归林。

    在鹤山山麓一处小庙里，有昏光从中透出，窗棂上被照出几道妖影。

    庙里气氛热烈，一对毛掌和鸟臂在桌上你来我往，推杯换盏，桌旁还有几头小鬼伺候，鬼头上顶着一个铜盆，盆内有些蒸饼糕糜，精米竹茶，却无荤腥。

    庙宇虽年久失修，门扉半朽，朱漆剥落，蛛网飞挂，可这未扰庙中三个妖魔的兴致，这般景象反而更令其心安神缓。

    桌上那鹤身着半旧道衣，头顶丹砂鲜红，长颈微垂，略显疲惫，其敛羽正坐，一派道者风范，长喙轻点盏中谷酒，下一刻破口骂道：“黑心的下作种子，我就打了半壶谷酒，还给我掺水。”

    对面的猿妖身着力士短褂，双臂过膝，毛脸雷公嘴，此刻却是滴酒未沾，抓耳挠腮的样子。

    其闻听鹤言，接口说道：“这些年风调雨顺，田里精米的收成一直不错，所以观里一直在扩耕灵田药园，不过大家都知道，眼下各方各坛的精米都要供应到天河上坛各处防区。

    如今观里供应的谷酒，都是往年精米酿成，存货实在不多，俺们还能喝到这兑水的谷酒，以做闲暇时的消遣，该是满足了。

    “不错。”

    桌上那虬髯戟张的妖汉，将一口饮尽的酒碗重重放下，发出一声忙里偷闲的舒缓吐气声。

    “那日温真人来往观中，见我和另外两个妖魔道工搬运条石，协助鹤观里的师兄弟们修建接云栈，那面上的神色态度甚是难测。”

    妖汉打了酒嗝，吐出醉气，发出心声的道：“这道役司中各项制度十分完善，我和兄弟们都很信服，这才不辞辛苦，从黎岭之中远道而来，也相信灵虚法师非是因那无穷阻力就会知难而退之人。

    眼下这天南劫起，鹤观已.已不安宁，也正是我等道役司从属，来正己妖名，一举扭转观中某些真人心中成见的机会。”

    说着，他伸出蒲扇般大手，也不惧烫，自一旁瓦瓮中抓出两个滚烫山薯，丢给鹤猿各一个，自己又抓两个，在两只巨掌中来回倒腾，呼呼吹气。

    灵鹤优雅颔首致谢，以喙尖轻啄薯肉，慢条斯理。

    他说道：“我是观中原小福地铁鹤灵群出身，老猿是火墟洞那位定猿子的亲族，你老熊是黄灯洞那位李真人坐骑熊空儿的弟弟，咱们这关系，就算道役司被废，也不碍着我们逍遥。”

    忽的话音一转，笑道：“当然了，要是鹤观有事，我等也必然不能苟且幸存。”

    这话说出，三妖俱是沉默相对，不知是谁带头，眼神都不由自主的瞥向那桌旁搬窝的蚂蚁。

    眼下鹤观一场轰轰烈烈的拜师礼，搅动一方风云。

    作为处于风云中心的边缘角色，三妖反而能清晰感受一些变化，他们就像大雨来临前的蚂蚁，已经感受到了某种预兆，足令妖心狂颤，夜半惊梦的预兆。

    可是蚂蚁能搬家避祸，三妖确实不能，也不愿就此避祸。

    妖汉熊谷不满的将双臂架在胸前，岔开沉闷话题，掷地有声的道：“俺可不是托关系来的，俺是为了追求道役司的理念而来，道役司中的那些兄弟姐妹也都是如此。

    总有一天，造化不论出身这句话定会实现，妖道也能如人道一般，不复蒙昧蛮野，有自己独特的礼仪文明。”

    猿妖拿着山薯，龇牙咧嘴地撕咬，没心没肺似的，烫得抓耳挠腮也不撒手，含糊道：“熊谷，以你这开山力气，还有这等觉悟，早晚能当上第三位护法。”

    猿妖这无意一句，却挠到了妖汉心坎上。

    “哈哈，俺老熊今日开山劈石，疏通那积淤的‘宝银涧’，将一身蛮力使尽，等道役司核查过后，又是一笔善功记上。”

    说着，对着鹤猿二妖劝道：“你们两个也该上进，别因在传道院学满九年，考评为上，从执役当上了道工，就心生懈怠，还是要多积善功才行。

    像冬日为百姓运柴，夏日疏川导流，还有扑灭林火，这些都是被认可的善功。”

    鹤妖笑道：“老熊，你是不知，老猿近日接到一桩递送请柬的任务，这样的差事在道役司下唯他一位精怪接手。”

    “你们是不知内情，咱们观内这次拜师礼，延请的都是各方各洞的高人，好像唯有我这一处，请的是危鸟山烟波庵中的百禽上真，那上真乃是妖禽成道。

    俺估计是观内弟子不愿接这差事，才落到了俺老猿手里。”

    “胡说什么？”

    熊谷一拍桌子，惊得小鬼满庙乱走，缩在犄角旮旯里。

    “那位鼎海魔冷翠山不也是南海凶妖一位，但是去请这位的，不正是刚从天河上坛回来的法师弟子丁如意。

    刚才我就见你抓耳挠腮，神色不对，要我说观中既将差事给你，其中必有用意，你又何必胡乱猜测，给自己平添烦恼。”

    老猿听着话，金睛闪烁，不住点头，保证道：“放心，俺虽然浑了点，但亦知法师允我等在此栖身效力，已是极大开恩。差事交到我手上，断然不会误了。”
------------

第779章 演练，小衍数

    鼠四领了季明法旨，自去联络各处。

    在一切妥当之后，便同明月童子来到鹤山之外，一处险峻的无名奇峰上。

    这峰巅之中有一处天然石坪，平坦如镜，往前便是万亩云海，金霞广照其中。

    石坪的中央，早已设下香案，案上三炷香升起笔直烟气，凝而不散，直上河汉群星，召引某人来到。

    未等多久，一道身形自万丈处遁下，及至六丈高，才缓住身形，徐徐悬地，足不沾尘。

    来人除了一双藕白赤足，全身上下都被收在了那一条如同夜色沉辉般的帔帛之中，若非是鼠四自己亲眼见到来人，他很难相信眼前有人存在。

    这种感知上的互相违背，显然是某种法术或者宝物造成的。

    “仙娥！”

    鼠四拱手道。

    他明白仙娥为了此次拜师礼上的秘事，已备下手段。

    那夜色帔帛从贴身状态松解开，将绿华仙娥一对明眸露出，道：“这条帔子从地府阴霞中炼丝制成，可遮掩气机，即便慧眼亦难觉察，除了这一条，我另准备五张帕子，予这次行动来用。”

    说着，从袖中取了五帕给鼠四。

    “此事非同小可，自得了法师传递信息之后，我便一直在天机台准备，今日命尔设下香案，提早来到，也是需熟知离断钩玉用法，好能演练纯熟。”

    “仙娥思虑周全，法师定然放心。”

    鼠四由心的说道。

    在其身边，明月童子取下别在腰上，片刻不离身的法宝·离断钩玉，献到仙娥之前，“绿华师嫂，这法宝中的灵性我已调运妥当，你可放心催运。”

    “善！”

    绿华颔首，拿过那半环残月似的钩子。

    接着便往香案一指，三炷香一下烧尽，烟气凝而不散，弥漫整个石坪，滚滚上升。

    当烟气升腾至丈许高处，便不再向上，反而缓缓下沉，如同一个无形的烟罩，将整个香案方圆三丈之地笼罩其中。

    烟罩之内，光影微微扭曲，外界的一切声音、景象都变得朦胧遥远，已经是自成一界，隔绝内外的探查，绿华在其中说道：“尔等早去准备，待令一传，我必现身。

    “宴非好宴，礼非善礼。”

    兰荫方，危鸟山，烟波庵内，静舍内有一道人摇动拂尘，身子随着烟霞上下浮沉，口中喃喃自语道。

    在道人面前，一个小道童拿着一封请柬，激动的道：“老师，什么好宴善礼的，灵虚法师乃天南数一数二的真人，没想到能给咱们烟波庵这样大的面子，请老师前去见礼。”

    “好大的面子啊！”

    道人感叹一声，伸出枯瘦如鸟爪的手指，轻轻拨弄着面前虚空。

    虚空中并无实物，却悬浮着数十点细微的、不同色泽的光尘微粒，这些微粒并非静止，而是按照某种术数轨迹缓缓运行，这便是百禽上真苦心孤诣的百禽灵感小衍数。

    这光尘灵图是小衍数采取诸方气机显化而成，每一粒光尘，皆对应一方势力、一位人物或一处地脉灵枢的微妙动向。

    现在所显化的，自然是鹤观那处的微妙动向。

    忽地，他指尖微顿。

    一点极其微弱、近乎透明的淡青色光尘，自西南天际悄无声息地混入指前的这片灵图。

    此尘渺小，气息飘乎，在灵图里来去如风，将玄机搅和的一团乱麻，若非百禽上真这小衍数中的感应已臻化境，几乎难以察觉这点光尘，怕是以为自己功力不足，推算不出鹤观那里的玄机。

    “法师！”

    上真眼底一片深邃，明白是谁在乱他玄机。

    他指尖再动，鼓动周身浩瀚妖法，缓缓梳理灵图一处，那灵图中代表鹤观丁如意的一粒光尘骤然明亮，其周围数点微光与之勾连，玄机流转其间。

    硬顶阻力，将灵图推运到这里，上真已是如担山岳，整个烟波庵都不堪重负似的下陷。

    到此地步，上真仍不放弃，指尖点动如电，在代表丁如意和冷翠山这两粒光尘间所勾连的玄机上去点。

    刚一触点，一整根手指瞬间被扭卷数十圈。

    百禽上真没有说话，皱着眉头摘下这根麻花似的手指，在掌心里慢慢揉搓成灰，而那断指处已重长一根新指，只是肤色便浅一些，心道：“怪事，三奇六仪逆乱…正反五行颠倒…。”

    他再度从小童的手里再度拿过那请柬，柬上只一行清秀小字——小徒如意行拜师之礼，诚邀上真移驾观礼。

    “老师！”

    小童被刚才动静吓得不轻。

    “去庵外迎接你三位师兄。”

    百禽上真略有疲惫的挥了挥手说道。

    庵外，三道身影未等那道童出庵相迎，便是大步入庵，一副急匆匆的莽撞样子。

    在这三人之中，当先疾走的是一个蓬发长脸的汉子，着一身麻衣道服，拄着一根长柄双股铁叉，那两股叉尖上各穿刺着一头不停呜咽的血污阴胎。

    “师傅，咱们可不能坐以待毙。”

    长脸汉子将铁叉靠在门后，噗通一声跪地喊道。

    其后二人，也如此效仿，咚咚磕头，将地上磕出坑洞来。

    “那法师同您老人家无亲无故，为何要请你前去，他的目的还不就是为了云雨庙，我们兄弟又是庙中左膀右臂，届时没了您这个挡路石，他就能放手来对付我们。”

    “自我转劫之后，你们三个愈发的胆大妄为，纵容妖党和云雨庙里的毛神们串联，好好的百禽山被你们折腾的乌烟瘴气，如今还有脸面来我这里胡乱揣测。”

    “师傅，一家人不说两家话，我们三个是你调教出来的，你要真坚定清理门户之心，一早将我们料理了。”

    长脸汉说道。

    ”是啊，师傅，这说来说去，你不还是怕那庙中神主怪罪。”

    后一个肥头汉没心没肺的道。

    最后一位再补充的道：“可别提神主，就云浮那四位凶将已够师傅喝一壶的了。”

    上真以深厚忍意，勒住嗔怒之心，叹道：“当年转劫之前，师兄武猿上人曾劝我，百禽山这处妖魔之宗在我走后，定入邪流魔党，不可久存在世，嘱咐我转劫前，务必将你们一道带下阴府。

    可我见你们当时年幼，尚有可救余地，便只除了百禽山上三十九个妖魔骨干。

    而后将整座百禽山，连同山中那些四方搜罗的成千上百未曾开智的异类妖种，一道封禁于湖下，好待我转劫后再行教化之功。

    未曾还是漏算一筹，使你们三个成了气数，带着百禽山投效到了云雨庙麾下，死心塌地的甘当庙中走狗前锋。”

    “师傅，明人不说暗话，你将这请柬告之我们兄弟三个，并暗中请我们过来，不就是为了商量怎么对付那位法师，又何必再提那陈芝麻烂谷子的旧事。”

    “不是对付，是应付。”

    百禽上真恢复几分静气，纠正了一下，接着说道：“这送信的是位猿妖，显然那鹤观是在提醒我，我上一世水猿成精的根底已被算出，以此来震慑我。

    老实说，就你们几个孽障，我真是巴不得你们被一道打杀干净。”

    “哈哈！”

    那肥头汉抚掌，说道：“那灵虚法师算来算去，定然算不到师傅你根本就没办法丢不下百禽山这个包袱，再怎么耍手段震慑，你还是会力保我们。

    他的这次拜师礼，注定是演戏给瞎子看了。”
------------

第780章 秘议，飞张仙

    听到三徒刺耳的得意笑声，嬉皮笑脸的狂态，上真的脸色已是愈来越差。

    前世要不是以佛门「小宏愿种子熏习之法」立下昌大诸方妖魔，使之化邪为正的大誓，他堂堂妖中首脑又怎么会被这三个孽根深重的劣徒胁迫。

    说到底，自己还是太贪心，得了无上佛法，贪图其中的妙法神效，还有那转劫不昧宿慧的功用，便想借着此法一逞心中志气，立下妖魔之宗，再不济还可以转劫重来。

    哪知百禽山已成了甩不掉的包袱，一直拖累自己。

    百禽上真心知自己再如何厌弃三徒，在这三徒有云雨庙神主庇护的当下，还是得隐忍不发，同其一道熬过此劫。

    “先礼后兵，古来有之。

    那灵虚法师自起势以来，便是专横霸道的性情，他的礼数越大，我拒绝后要承受的代价也越大。”

    “怕什么，师傅可以拒帖不去，这时节里咱们也不怕他打上门来。”长脸汉一脸无所谓的摆手说道。

    “呵呵！”

    肥头汉笑了几声，道：“大哥，师傅可不是同咱们穿一条裤子，拒了法师的请柬，就等于摆明和我们同坐一条船，他老人家这样金贵，怎肯上我们的贼船。”

    “什么贼船，天底下有比云雨庙还大的船吗？！”

    最后一位语重心长的道：“师傅，云雨庙经受得住大风大浪，您老人家若到了庙里，定能当上一尊妖神，不说和四凶比肩，但也只在其下，咱们也能沾沾光不是。”

    “哈哈！”

    上真被三徒的模样逗笑了，指着他们道：“蠢东西，有朝一日，我真入了庙，那你们三个便是必死无疑了。”

    三徒脸色难看，但是也不敢反驳这话。

    “好了，你我不是一个路数，不过碍于百禽山是我载誓之地，不能轻弃，这才暂时同尔等沆瀣一气。”

    “既然师傅主意已定，那我们就等师傅回来再做计较。”

    “回来？”上真摇了摇头，一脸鄙夷的道：“你们真可谓是蠢而不自知，为师这次观礼过后，还能有机会回来吗？！”

    “怎么可能”长脸汉愣了一下，体会到百禽上真的意思，愕然的道：“他乃太平山法师，正教中的头面人物之一，怎会在拜师礼上对师傅下杀手。”

    肥头汉想到这次拜师礼后的深层恶意和杀机，也是浑身一冷，摇头说道：“不至于，不至于，我虽然读书少，但也知道这可是天下之大不韪。”

    “到了我这个年纪，你们就知道活得久了，可以见证任何不可能的事情。”

    百禽上真幽幽说道。

    最后那个汉子若有所思的道：“虽有这种可能，但不会太大，如果我是灵虚法师，这数十年养起的名声太过金贵，还不值得拿它来和师傅性命交换。

    拜师礼上众目睽睽，定然要做足了礼数，可等这拜师礼结束，或者师傅在中途但凡离开半步，都有可能遭遇不测。”

    百禽上真微微颔首，三个徒弟终于谈到正题上了，于是问道：“徒儿们，试问那处有谁可除我？”

    “地方大师！”

    长脸汉说道。

    肥头汉肃容道：“嗯，飞张仙张霄元。”

    最后那位说道：“鼎海魔冷翠山。”

    听到这三个名号，饶是百禽上真自诩世外真妖，此刻也不得不收敛一点傲气，道：“这三位单论单，确实都是我平生劲敌，尤其是那飞张仙，根底非凡，疑似神圣转劫。

    自从此人被逐，去了北方二州，便是机遇不断，仿佛脱了枷锁，纵横自在，连北海那等古魔妖王所在之境界都敢频繁造访，在其中累获功德。

    据你们大师伯去天上述职时听到的消息说，北极玄北二圣都有意对此人许以灵官高位，此乃钦点之未来真仙，因而提前传出了「飞张仙」的名号。”

    肥头汉不复刚才痴蠢样子，略带愁容的道：“据神主说，这飞张仙的肉身境界，已属丹道五境，更是手持一件灵宝，名唤「嗉月壁」，现在上府里许多人都在图谋迎回此人。

    如今已是可以确定一点，此人不是疑似神圣转劫，他就是神圣转劫。

    当下并非道行暴涨，只是寻回自己的道行，未来他的道行还会不可思议的高涨，直到回到他本该在的起点，神主也认为此人实乃劫中一大变数。”

    “照这样来看，师傅你还是乖乖待在庵中。

    就算因此被视为庙中妖党，可到底是好死不如赖活着。”

    “是啊！师傅您读书多，道行大，可你也担保不了再转劫一次，那小宏愿种子熏习之法还可以保证你一灵不昧。”

    这三个徒弟你一言我一语的说道。

    “尔等且放心，我既然已下定主意，就做好万全准备，地方大师、飞张仙，还有.那冷翠山，都不会对为师下手，剩下来的那些人便不足为虑。

    另外喊你们过来，就是让你们去请哭麻老祖和马王小神。

    当年翻浪山古凶残遗「坎水玄婴」出世时，他们和灵虚法师在亟横山中可是闹得不大痛快，你们去请他们过来，他们必是乐意给灵虚法师添堵。

    记住，其中那西芒山万亡窟的马王小神，要以我这百禽灵感小衍数为谢礼去请。

    有了这重保证，我再以秘炼愿力刺激妖身，舍了四十年道行积累，暂入易形，虽不及前世九易之中，上五易圆满之境界，但也足够给灵虚法师面子了。”

    “师傅何不早说此事，我还真当你算无遗策，原来还是担心自个拿捏不准，要找人给你镇势压场。”

    “可不是，说了这一大堆话，总算扯到正题上了。”

    三个徒弟也是清楚师傅百禽上真终究和他们走不到一条船，故而这言语之中便无多少顾及，毕竟他们师徒之间的腌臜事儿着实不少。

    当年在百禽山上，师傅斩除了他们在外的三十九个妖魔，其中半数都是其辛苦栽培。

    可就因为转劫之前，其师兄武猿上人的一句劝，便亲手将百禽山上下一举屠尽。

    若非碍于自己的宏愿誓言，需要他们三个当时刚刚开智，不足为患的小精怪作为百禽山这处载誓之地的象征标志，他们三个又如何能够活到现在。

    当然，他们也不负所望，将百禽山塑造为妖邪之山门，叫师傅的大誓更难实现，以此来报师傅当年这不杀之恩。
------------

第781章 聚首，众道临

    鹤观山门之处，阶上苔痕浅碧，新扫处犹有湿痕。

    观门外的铜鼎青烟袅袅，凝而不散，直指云端高处，忽有清啼破空，震开升空青烟，只见啼声处一片灿灿金光混于初霞之内，如一大团的霞火飞至，其中可见四道身影。

    正中一道身影在那火鬃金睛的雪白神马之上半跏趺倚坐，一腿挂着，一腿盘着，掌托金瓶，嘴角展笑前视。

    另外三道身影，皆为坤道，身位略后一点，如侍者随行一般。

    一位素衣如雪，青丝半盘，周身无甚华饰，唯鬓边斜簪一枚梅花小枝，端坐黄云而来。

    另外一位双眼蒙纱，合十在胸，顶上悬明灯一盏，周身较之旁人更为明亮，其坐于一腰插小翅的毛熊背上。

    最末一位最为跳脱，背剑骑鼍，不时伸手向前面山道尽头的一座大观指点，被那位素衣女说了几句，又不得不收敛情绪，但是很快又欢喜起来。

    四人刚抵观上，便有两排灵鹤引路，带到一处石坪外。

    这是鹤山中新辟石坪小院，方广三丈许，削壁如屏，分明初成。

    坪地外有两重院墙，外围院墙不过一丈许，垒以山间素石，未施刀斧，石隙处苔痕如画，仍是湿漉漉的。

    神马四蹄轻落于院墙外的青石小径，径外两边松林深处有阵阵幽风吹来，沙沙的响动，让马背上的仙家微微颔首，颇喜此间布置。

    一童子捞着袍边，一溜烟的从月洞门里一路小跑过来，在那神马前大拜的道：“徒孙明月，见过师祖，见过诸位师叔，恭祝师祖师叔福慧双增，道业恒昌！”

    黑鼍驮着那女剑侠上前，背上的女剑侠笑着问道：“我呢？”

    “拜见师姑剑侠！”

    “师姑就师姑，什么师姑剑侠。”

    灵姑很是不满的道。

    “吉时将至，坪中宾客云集，请师祖和师叔在松边解下坐骑，我来引师祖师叔入内。”

    步入月洞门，可见内外院墙间有一株千年古松，虬枝盘空，势若蛟龙探爪。

    那松枝之上，有玄鹤独立，敛翅垂首，铁喙微开，吞吐烟火；有灰羽夜枭，栖于树梢阴影深处，双眸紧闭，爪锋微扣枯枝，如钩如刃；有狸风卧梢，豹首蓝纹，身荡灵风。

    古松上下，各类神禽异兽在此暂落。

    “去吧！”

    地方大师对吉良神马说道。

    神马昂首于古松浓荫处卧下，黑鼍和飞熊也找了处枝头盘下身子。

    再往里，过一重院墙，院中石坪清冷。

    坪侧有滚滚祥云垒出了各种样式的坐台，或席，或蓬，亦或莲台。

    有那身着羽肩素褂的道童们，三三两两穿梭在各个坐台之间，献上果品妙丹竹茶等物。

    坪中有石灯数盏，焰色青绿，非人间凡火，吞吐之间，光影摇曳，映得云阶前石缝里几茎瘦草，也染上碧荷之色，端得是美轮美奂，仙家气象。

    在各式云台之上，已是有数道身影，或坐或立，凝然不动，恍若古洞石雕。台间偶有低语传出，断续难辨，显然宾客有意隔音，不欲传入外耳。

    当大师一行四人来至，坪地上首处，那绿蕉浓荫微动，叶底现出一角袍袖。

    此处正有一人，于素色莲台上撑着臂，屈起一膝，晃荡个小腿，自在散坐，其形貌尽掩于蕉叶浓荫之下，唯露一袖。

    见大师来到，豁然起身，忙去相迎道：“弟子恭迎老师！”

    坪地四外，云台上下，各处道影纷纷站起，一一起手问候。

    大师对几位道行仿佛的人物起手还礼，而后对着面前季明说道：“今日是你和如意的大事，我不可喧宾夺主，见礼之后不必理会我等，我和你两位师妹自去旁坐。

    众客远至，心意难得，容不得半点轻慢疏忽。”

    在院外山岚薄雾之中，仍有真人驾临，或乘彩云飞坠，或踏剑光游空。

    其中许多不请自来者，近处如南荒天腾山三怪五禽座下诸真高徒，五仙教仙蟾老弟子王禅、浣纱娘娘小弟子妙娘，及其五仙教别传铁背姑之女谢春流。

    远处来的也不少，宝光州真灵派姜家第三虎姜能，黄庭宫中白虎堂下丁敏君、黄龙庙纯弘子，及其真仙观下枣灵儿。

    同枣灵儿他们一道来的，还有一人。

    这人的出现完全出乎季明的预料，这人就是黄庭宫真仙观下苍天教主谢幽人座下大弟子，同陆真君一起被誉为南陆北裴的裴清灵，正教中人都称清灵公。

    季明引着老师往清灵公那处，随后自坐莲台。

    他遍观坪地四周云台，心中暗道：“我名单上所请之人，还有四位未至，一位庆阳仙，一位自然是百禽上真，还有就是冷翠山，另外还有张霄元。”

    说起这张霄元张表兄，季明心中也多有感慨。

    他知道这位定会在北方大放光彩，但其人其事还是有超预想，难怪门内许多弟子想要迎回他这位表兄。

    丁如意在砥柱岩带回的那封信简，就是请他在拜师礼上能将张霄元邀来，好让张霄元有个借口可以回天南，进一步加深影响力。

    季明自是欣然同意，他虽视这位表哥为真君位置上的挑战者，但也不会对其回归多加阻挠，他要是连这点都容不了，又何谈压服门中其余人等。

    正思量之际，云空忽起异响，非风非雷，乃是一种沉雄辽远之音。

    此声自云霄深处隐隐滚来，似有巨物正拨开层层罡风，霎时云海如沸，浓云被撕开一道狭长裂口。

    一点翼影自口上初现，其形尚微，然挟下的气息已令整座山间松涛尽伏。

    翼影疾速膨大，转瞬遮蔽此间空宇上的小半片天穹——那赫然是一对垂云之翼。巨翼只是微振，已引得下方云海下沉数丈，崩裂出无数道雾口。

    其翼落之时，将云雾狂澜一并压下。

    当巨影悬停院门上方，庞大的阴影沉沉覆压下来，院墙、石坪、古松尽被吞没，只余石灯数点碧绿。

    一声清越长唳，穿云裂石，涤荡乾坤一般，那垂云之影骤然收缩，化作一道刺目流光，掼在地上，散成千道晕彩。

    正在此时，一丛祥云瑞霭滚滚而来，未等众人看清，已是没过坪地上的晕彩。

    当瑞霭和晕彩散去，原地立有两位道人。

    一位玄袍广袖，身量七尺，双眸开阖间，广翼大鹏的余威犹在眸底盘旋，另一个是位双抓髻的道人，白袍宽袖，托持拂尘，相貌奇古。

    张霄元心中松了一口气，暗道：“好险，我差点就压轴出场，抢了这位仙人的派头了。”
------------

第782章 群集，百禽来

    仙人驾临引起不小骚动，坪外云台上下无不起手行礼。

    尤其是清灵公那里，率黄庭宫一众人等向庆阳仙行弟子礼，这情状未让季明多惊讶，他早明白庆阳老师非是散仙之流了。

    当年第二堂课，庆阳仙能开讲黄庭宫不传之秘《太乙神数》中的太乙金灯炼法，就已经侧面表明了庆阳仙自身黄庭宫的背景。

    可惜那太乙金灯炼法过于飘渺深奥，即便季明有瞳子神的辅助，亦只是初窥门径而已，又何谈为庆阳老师的弟弟，那位鹤山祖师来护命启慧。

    “老师！”

    季明起身礼敬的道。

    庆阳仙点了点头，视线在季明身上停留少许，又扫过一侧的钓龙翁。

    “鹤观同我渊源颇深，说我法外别传亦不为过，今日我来此见礼，也为见证鹤观从此大兴。”

    庆阳仙的语气似乎在道出一个肯定未来，一则谶语，霎时坪地四外，或坐或立，或卧或躺的身影，一个个表情各异，但是都很快都恢复平静。

    在内外院墙中间，参天古松之上，有一怪蜷在松干凹处，探出半颗尖吻，眼珠乌溜溜，正热切的盯着院内。

    “果然是群仙聚首，诸真来朝！”

    “来朝！来朝！”

    一只双首灵鸦忽然喊着，吓得那怪赶紧施了个避声诀，让声音避传于内院。

    这怪紧张的朝那双首灵鸦作揖道：“小弟初见灵山胜境，喜不自胜，忘形于色，莫怪，莫怪。”

    “莫怪！莫怪！”

    双首灵鸦又伸长脖子喊着，引来古松上下许多道目光。

    “别理它。”

    在附近扇状松梢上，浑圆抖动的水团内，有虎豹一般大的蝌蚪状异兽，其从水团上探出脑袋道：“这家伙从小脑子不好，就喜欢重复别人的话。”

    这异兽摆动着尾巴，对这怪笑道：“你不是某位仙家的坐骑吧，小妖怪！”

    “小妖怪！小妖怪！”

    双首灵鸦再度大喊，这一次惊扰到古松顶上盘绕着的一白一赤二龙。

    其中赤鬃龙游身向下，倏忽间一个转身，将尾一甩，劲风呼下，将灵鸦、水团异兽，还有那怪扫下枝头。

    “晦气！”

    异兽说了句，回到水团里，飘到松下浓荫里，重新安睡，不再搭理小怪。

    小怪被扫到犄角旮瘩处，他见自己被识破身份，已经不敢再逗留下去。

    他本是黎岭一穿山怪，平时因帮浣纱娘娘弟子妙娘钻开山岩，勘探毒巢恶穴，故建立颇深交情。

    这次听闻灵虚法师在鹤山举办盛会，心向往之，便求着妙娘将他带来，装作坐骑灵伴，好到时可以观瞻盛会景象。

    眼下被揭破身份，担心牵连妙娘，只好放弃这难得的机会。

    一想到自己一辈子都在岩土里打滚，所接触到的都是妖魔恶道，他便心中苦闷惆怅，不知自己是否还有机会再一睹仙家风光，满足那一丝丝的幻想。

    他双爪拨土打洞，缩身入洞后，正要将洞口还原，忽见院外隐约有人影徘徊。

    那人鬼魅似的忽隐忽现，穿山怪心中难抑好奇，看了一会儿，觉察到那人行走中似腿脚不便，只是那人在极力克制这种异常，所以乍一看来腿脚如常。

    忽然破空之声临近，那鬼魅似的人影随即隐没。

    “仙人已至，真不敢想象还有谁能压轴出场。”穿山怪心中激动的道。

    坪地四外，众道齐齐相望，好奇有谁在庆阳仙后面出场，只见一道白虹带着两道丈许长的光华，伴随呼啸呐喊，一同自天飞坠。

    当先之人身穿白麻道袍，长臂过膝，一根拂子别在腰后，正是百禽上真，其见坪外众宾群集，正欲抖擞威风，再同哭麻老祖和马王小神一起见礼，不料见到台中清灵公，顿时肝胆一颤。

    紧接着，身后刚刚遁来时还在呼啸的马王小神，传来如同坐蜡一般的声音。

    “老怪，你可没说有仙人，还有清灵公在场。”

    “嗯！”

    百禽上真很快恢复从容，只对马王小神微微颔首，没有说话。

    他又未得到宾客名单，怎能知晓周详，就是百禽灵感小衍数也推不到这二人身上。

    哭麻老祖更为从容，自始至终未露异色，自始至终都平静如水，他和百禽上真一样，都是擅长术数一道，某种程度上老祖自认为他更精通一些。

    哭麻以心通心之秘音说道：“放心，神通广大之人，都有自己的立场和顾虑，眼下这时节每一举动都会慎重，况且仙人之流有天规约束，怎能随意掺和劫数之中。”

    “这倒是。”

    马王小神放下心来。

    这不是他被轻易说服，而是世情如此。

    天南大劫只在于天南一地，任何本不在劫中，而要插手之人，他都要考虑劫气外宣，因果牵连，从而引发天地大劫的无穷恶果。

    其实这样看来，大劫这事对于无法无天的左道散人中的妖邪之流，比如马王小神这个独门独户，还是极有优势的，这些人可不用考虑什么劫气外宣的复杂事情。

    而像那位地方大师即便和灵虚法师亲如母子，可除非灵虚法师命犯死劫，否则也不会出手。

    这大师一旦出手，将大纯阳宫扯进来，最后大纯阳宫的敌对魔宗再趁势入场，这就不是大劫，而是浩劫了。

    至于台上钓龙翁，现在天南劫气初萌，战事的烈度被克制的维持在三四境的层面，比拼的是弟子门人这种宗派底蕴，远不是钓龙翁这个胎灵五境出手的时机，否则当云雨庙中没有抗衡五境的神鬼妖魔吗？

    至于飞张仙，只要他还想回归山门，这里面的道理便是相同的。

    上首莲坐之中，季明见百禽上真果然携哭麻和马王小神来临，心中已知晓对方选择，但还是问了一句，道：“不知道友此次过来，是百禽山教主静海客，还是危鸟山散修百禽上真？”

    “静海客是我，百禽上真亦是我。”

    季明颔首，没有再说一言，只有淡淡的遗憾，随即抬手将其请入坐云台之上。

    同一时间，坐在太平山众道之中，同摩崖子、徐偃子，还有百草子交谈的小寿姑，神色微变。

    那么一瞬间，小寿姑感受到一道目光，不对，应该是一个元神念头，不必去看，她也知道这是那位枯灯盲尼的念头，明白这是提醒她该调整状态，准备随手应当那件事情。

    “五福神女，瀛洲到底是个什么样子？”

    摩崖子身边的徒儿雪童子，一脸崇拜的看向小寿姑问道。

    “那里啊，有城千里、玉楼十二，更有琼华之阙、光碧之堂、九层玄室、紫翠丹房。

    其间左带琼池，右环翠水，而那上苍所居天山之下，有弱水九重，洪涛万丈，非飚车羽轮，不可到也。”

    这说话间，无数双耳朵侧过来倾听，作为常在瀛洲这处神仙之宗地行走的小寿姑，绝对是众道诸真眼里的主角之一，更是那一步登天的典范。

    然而促成这一切的，都是莲台上的那位法师。

    “可真好啊！”

    雪童子向往的感叹一声，对徐偃子的两个徒弟道：“咱们要是也能请师伯走通关系，去那瀛洲住住就好了。”

    那徐偃子二徒被雪童子这一说，竟手足无措起来，慌张的看向自家师傅。

    徐偃子眼色一暗，心中默叹，他多想两个爱徒可以不必这么小心翼翼，可自师弟杨乾在小福地一役中死后，他们钓龙翁一脉便同鹤观彻底形同陌路，在山门中也不再显耀。

    修行之人本无荣辱之心，徐偃子自己倒是甘之如饴，可他这两个徒儿还未体会过人间春风，倒先受冷眼，让他这个师傅常怀苦闷。

    按理说，有师祖钓龙翁在甲峰，情况本不至于到如此田地。

    偏偏小福地一事累及师祖在庆阳仙那里吃了挂落，便对他师傅泰禾真人大是失望，怪他教徒无方，行事不明，无法打破自身顽空，从此就少有过问。

    只有他知道，师傅泰禾顽空将破。

    徐偃子看向自己两个徒儿，平和的笑道：“别怕，马上你灵虚师伯会给你们谋个好差事。”

    两个徒弟眼睛一亮，但还是十分懂事的道：“徒儿不要差事，只靠自己勤奋练功，也能上天任职，不让师傅和师祖失望。”

    “哈哈，师祖变了，他定不会失望。”

    徐偃子笑道。

    雪童子那边，摩崖真人拍了一下他的头顶，而后又揉了揉，惹得雪童子狂翻白眼，却也不敢再说话，心里突突，暗道：“从前来鹤观都是跟回家一样，今个儿气氛太怪，直叫人心里发毛。”

    “他怎么在这里？”

    已落坐云台的百禽上真，见到那端坐一处云席上的金猊猿，心中微惊的道。
------------

第783章 拜师，庐蓬人

    季明在莲台上跣足而立，托着舍利磁瓶。

    大弟子丁如意，一身素净道袍，立于坪地之中，垂目屏息，额角微有细汗。

    众道闭口不言，齐刷刷投来目光，听到灵虚法师朗声宣礼，其声不高，却字字清晰，“苍天玄微，大道希声。今纳如意，入我门庭。心澄若水，志坚如磐。涤荡尘氛，共参玄机！”

    坪地上，丁如意行三跪九叩的大礼，细汗滴落在地。

    此刻容不得丁如意不紧张，一方面是拜师之礼，自此承接师傅衣钵，身负重任，另一方面是自己未在南海飞星岛覆水洞请来冷翠山。

    想到自己再三于覆水洞拜见，乃至最后强闯岛阵，最后都被磅礴妖法送出数百里之外，心中知道定有人从中作梗，让冷前辈无法应下师傅的召唤。

    以冷前辈那无双义气，也只有神山二老可以强令其不做回应。

    想到自己从覆水洞外折返之时，冷前辈自岛中所发出的那一道震海长啸，丁如意心中也是一叹，不过好在冷前辈还是暗中送来了其得意法宝——血潮魔梭。

    “如意。”

    师傅的一声呼唤将丁如意从失神状态拉出，一粒宝珠在他面前悬浮，喷出道道彩气宝光。

    “这是宁殊宝珠，你所习法术长于肉身，此宝从千年蜃珧的两片珧壳里炼出，最善破迷除幻，对心魔亦有奇效，往后可护你得道，此珠也是你我师徒传承之信物。”

    丁如意取过宝珠，深感师恩如山，为自己所计之长远，再三泣泪而拜。

    接着温道玉肃然从侧台步入坪地，其手托一塔，这一身的风格同莲上托磁瓶之季明，台上托金瓶之大师如出一辙，可见心思巧妙至极。

    温道玉在丁如意面前，郑重宣读太平山门规、戒律，丁如意恭敬的聆听，并叩首表示遵命。

    坐台中，百禽上真有些不自在。

    耳闻这清规戒律，让百禽上真如坐针毡，只是此时此刻，他也不能中途退走，眼神不时看向金猊猿，心道：“金猊猿乃师兄弟子，虽不是真传之列，但已同师兄亲女武秀罗结为夫妻。

    我自转劫之后，虽和师兄少有往来，但情分未减半分。

    若非师兄预示前机，提点许多，我便是炼有百禽灵感小衍数，可以静中参悟，预查天机，也难逃祸劫。

    我那百禽山应誓之地的心病早被云雨庙中那些妖邪给看出，其中有那生就灿花妙舌者，对我百般逢迎笼络，差一点就鼓动起我那六根烦恼了。

    今日金猊猿来此，莫非是有师兄预示之兆。”

    “道友。”

    哭麻老祖瞧出百禽上真心神略动，及时提醒道：“我那冷师弟已被勒令禁足，至多借出魔梭、水鼎二宝，可没有冷师弟亲来教导，一时半刻难以善驭。

    强驭之下，或反成拖累。”

    “多谢道兄提点！”

    百禽上真略一拱手道。

    “客气了，你我本就是同出一脉，俱是妖魔寨下砥柱，如今师傅师娘出世在即，五色妖寨势必定再度归合。

    此事过后，你即便向灵虚子表明态度，言及不得已之苦衷，可那又能改变什么，百禽山你注定无法脱手，而灵虚子也注定要对百禽山动手。”

    “事缓则圆，总有一线生机。

    道兄有千秋大业，宏图野心，我道浅势薄，只能量力援之，略助道兄一二声势。”

    听百禽上真如此说话，哭麻老祖未再言语，见有道童捧来一盘，献于面前，丛眉一皱，思量片刻，拿起盘上布帛，轻轻一展，帛上只有一行小字——武离山翠还宫炼宝，小刺峡寒溟府试法。

    “道兄这是.”

    百禽上真何等灵觉，自感受到哭麻老祖那稍纵即逝的错愕情绪。

    “呵呵！”

    哭麻老祖将布帛展示在百禽上真面前，轻笑的道：“灵虚子这是向我示威呢？”

    “他倒是手段颇多。”

    百禽上真虽不解帛上之意，但见哭麻老祖从容展示，心中略安，笑着说道。

    此时坪上已是礼成，正在向祖师坛上香叩拜，禀告洞天诸位祖师丁如意已正式入门，百禽上真忽然目光一凝，目内神光绽绽，朝院门处一道身影望去，喃喃的道：“这是.师兄！”

    那身影背对，只露出半边。

    因见百禽上真看过来，那身影便往外走去，似在示意百禽上真跟来。

    百禽上真扫视全场，见众道俱在关注坪上丁如意告祖流程，思量再三，自觉自己已无人可制，于是对哭麻和马王小神交代了两句，称自己暂遁院外，若是半个时辰不回，让二人定来接应。

    而后他便悄悄念了道口诀，留下个化身在此，真身隐遁而去。

    在百禽上真走后，哭麻老祖表情骤变，再度展布去看。

    “大小青姑，我明明已请高人为二女遮掩玄机，他为何还能算出，且算的如此周详细致。”

    “道兄，无事否？”

    马王小神问道。

    哭麻老祖没去看他，感应到一道视线，侧首去看，正对上季明的目光。

    在那道目光之中，充斥着无限的深意，如被重重铅云遮掩的深邃星空一般，在老祖长久凝视其中，身体中的温度都被抽去一般。

    只见季明开口微张，无声说话，哭麻老祖明明不懂唇语，但也瞬间了悟话语中的意思——你若追去，二女必死。

    老祖发白的面上，涌上异样的潮红，心中极度冲击的情绪滋生出心魔，这心魔又被他「万化归元魔藏」中的魔功孕化为魔头，自元神中摄来嘴里，狠狠咀嚼咽下。

    一旁马王小神见老祖嘴里滋嘎滋嘎的嚼着什么，疑惑的夹起盘中小果放入嘴里品味，心中暗道：“道兄嚼得那样起劲，我怎么没觉出有甚滋味。”

    哭麻老祖忽然转头看向马王小神，表情诡异的问道：“你觉得我对弟子如何？”

    马王小神不明所以，但还是回道：“道兄对弟子自是自是呵护有加，可惜天妒英才，接连陨落，只剩大小青姑。不过要我说，这被离放在外，最不过问的二女，反而是最成器的。”

    “是啊，养在身边的不成器，远放在外的倒有器根，任谁都能看出老祖我对谁是真爱护。”

    在一处孤崖上，穿山怪扒开土岩处来透气。

    “怪哉！怪哉！

    这鹤山上怎么阵外有阵，前一阵中我竟是从土里钻到火里，火里钻到腐木里，后一阵更是离谱，五行全乱，打的明明是个土洞，钻进去却变成个草窝。”

    这时，一前一后两道身影来到崖上小小庐蓬前

    “师兄且慢，您大云浮山上看守天书神册，负有大罗紫府之要职，万难抽身一见。

    师弟实在想煞，若非师兄道明那大云浮山中有祸胎藏而不发，入山易使神智昏聩，七情上脑，师弟早去拜见了，今日幸而得见，师兄可是有玄机示下？”

    百禽上真话刚一说完，见对方停在芦蓬前，不发一言，手中已悄悄捏碎个符信。

    “灵虚子何其霸道，只因我不合其意，便要将我诓杀于此，真是道中魔贼。

    他这手段倒是不俗，我这一对法眼，竟一时半刻瞧不出你身上的破绽，如我所料不差，你必是猿妖幻伪而成。”

    “嘿嘿，你这妖魔宗师倒是见识不凡，只三言两语就道出真相。”

    那身影转过头来，露出同武猿上人一般无二的面容，一派仙风道骨，笑道：“可惜你有一点错了，我是人，与一样都是修成人道的那类人。”

    “冷翠山不在，你这区区.”

    “谁说我不在。”

    崖外一道身影驾驭血色梭光落来，中途人梭一分，那梭在崖外穿梭，编出血艳霞光之界，那人则是一步步走向百禽上真。

    百禽上真愕然的退后一步，见冷翠山步步逼近，气势如虹，莫能相御，心中大骇，这种连连失算之下的慌张无措，令元神心防都已经松开一分。

    “你不是冷翠山？”
------------

第784章 揉山，心中魇

    山风呜咽，卷过鹤山深处山凹处裸露的嶙峋石骨，带起刺鼻的土腥。

    此处岩壁如刀劈斧削，岩体在惨白日头下不见半分暖意，就在那凹底阴影里，一个黑黢黢的洞口，宛如这座灵山内的一个伤口。

    一杆杆麻幡在凹洞周遭插遍，幡面随着洞内粘稠的的死气而飘荡，紧接着幡上咒力被触动，将飘出的死气又逼回洞内。

    洞内有人影蠕动，一个，两个整整一十三个身影，僵硬地排成两列，踏着无声无息的尸步，缓缓在碧阴火烛之间踱起了罡步。

    他们高矮不一，裹着一式的不长不短的赤色布衫，脸上俱是纸钱般的惨白，皮肉紧贴颧骨，眼窝深陷如窟，嘴唇干瘪发青，体表覆着一层稀疏的茸茸细毛，毛色阴绿，俱是清一色的毛僵。

    “善德公，都布置妥当了。”

    一道人在法坛下细声细语的道。

    “辛苦你了，明辉。”

    坛上善德公鼠四抬起沉垂的脑袋，对坛下道人笑着说道。

    “不敢，善德公大公无私，我只尽些绵薄之力而已，如何敢称辛苦。”

    “好了，婆婆妈妈。”

    一位浑身浓绿长毛的人打断明辉的话，道：“明辉，这不是客套的场合，我们的时机必须到位，一分一毫都不能差。”

    坛外两边，有坐水立火二人。

    其中立火之人扯着嗓门道：“你这做师傅的，自个儿躲在穸山炼法，几十年不见得回来见徒弟一面，这乍一见面就一副严厉神气，俺也已经是做师傅的人，实在看不惯你这样子。”

    “二君自有大好道业，我这自甘下流之人如何比得。

    我既入江浦穸山，弃道入魔，便是和这位明辉道人断了师徒关系，往后他之荣辱同我俱无瓜葛，望二君在外千万慎言，莫使我这卑鄙之人污他之名。”

    立火之人还欲说话，可见坐水之人从定中醒来，立马闭上嘴巴，神色严肃起来。

    “来了。”

    坐水之人霖水君沉声道。

    一瞬间，洞内所有人俱是屏息凝视。

    “善德公，接下来就看你施为了。”

    “哈哈，分内之事。”

    坛上鼠四洒脱一笑，随即对着坛中金匮一指，顿时有滚滚黄烟喷吐。

    “宣景。”

    霖水君喊道。

    绿毛人听到呼唤，将擎着一面尺余长的白麻布幡展开。

    那幡面上污秽不堪，透出大片暗褐色的、早已干涸的血污印子，甫一展开，血印中的符箓间隙里，一个个赤身倒立的男女阴魔，肢体扭曲，痛苦狂乱。

    他喉头滚动，发出低沉的“嘘…嘘…”声。

    身后一十三个赤衣毛僵身上，血墨般的灵机从他们每一个毛孔里喷出，浇灌在金匮浓烈黄烟之外，混为血橙一色，匮门大开，一具干瘪金人盘足浮出。

    它大口的吞吐血橙烟雾，金身隐隐长大了几寸，瘪肚瘦臂略有饱满。

    鼠四伸出一手，倒出几粒丹丸吞下。

    他对那接火君道：“你这老小子不是一直好奇我攒了多少阴德吗？今天让你看看，我这许多阴德，能不能咒杀一位老妖。”

    接火君佩服鼠四的胆气，动用这金匮祭人术，除了有损阴德，更有诸多的不祥。

    尽管鼠四有这些毛僵的尸血来祭养金匮，可以分担不详，但咒杀对象乃是百禽上真，就百禽上真的底蕴而言，当是仙人之下的那一小撮人，这份不详更为恐怖，没谁愿意尝试。

    “量力而行。”

    霖水君看出鼠四眼中决意，道：“事前灵虚师兄已和你商量好具体损耗的阴德，控制在六千左右即可，你按计划来就行。”

    鼠四没有回话，抽出一张符纸，将记录着百禽上真名讳的这张符纸送到金人手里。

    伴随鼠四口中念词，金人手里中的符纸燃起，“腾”得一下，火焰卷上了金身，熊熊燃烧起来。

    鼠四可以确定这'火烧金人'是金匮祭人术从未有过的使用景象，无论是老爷，还是此宝上一任主人百草子，都未提过这种情况，想来是因为自己咒杀对象大大超出规格的缘故。

    “定猿子已将他引到了孤崖。”

    霖水君通过三六数杀小寰宇阵图中的阵机感应道。

    “那人过去了。”

    接火君同在阵机感应，见峰上情况不由赞叹的说道：“不愧是甲峰资历、道行最深的真人，这一手变身法难瞧破绽，而且初掌冷翠山的魔梭便可运用自如，好似浸淫左道旁门中的魔具变化已有多年。”

    “他不该走路，跛足难改。”

    霖水君面色难看，急忙对坛上鼠四道：“百禽上真定能迅速反应过来，看破他的伪装，不能再等待他心神失守之机，速速催动魇宝。”

    鼠四嘴唇急速翕动，咒词在齿缝间滚过，变得尖锐刺耳，金人身上的火势更旺，坛外毛僵不受控制的被抽去尸血，浇洒在那火上，如在火中泼油。

    “嗬——！”

    孤崖上，庐蓬外，一声凄厉怪啸撕裂死寂，百禽上真两眼瞪大，凸出眼眶。

    百禽上真盯着眼前“冷翠山”，深吸一口气，一连吐出六个泥偶，这些泥偶同百禽上真一个模子，“熟悉吗？替死鬼连成的身偶，专门来防魇法，太平山也有收录此物炼法。

    那么现在还有什么伎俩，都来使出来，本座啊，人肉荤腥已戒许久，今日倒能破例了。”

    言毕，嘴角扯起一道残酷笑容，抬起那长过膝盖的一手，掌内略一抖劲，往前虚拿，“本座斗法从无试探之前戏，都是用尽全力，所以好好看，认真看，这是你们最后看到的妙景。

    “揉山法！”

    “冷翠山”嘴唇才动，峰间事物骤然凝滞。

    石棱低昂，云头颤栗，山林俯首，飞瀑划圆，一切形和势顿被一股莫可名状之力柔柔裹住、缓缓揉捏。

    但见峰顶悬石被力道轻拢慢捻，黛色山体如面团般扭曲折迭，幽涧暗河如银丝缠绕揉入其中，那翠林、岩骨、飞泉……千般形色，万种刚柔，尽数被那虚握的五指收束、挤压。

    满峰兽怪，狼虫虎豹、羊鹿獐狐等，连半点反应都不及，揉力过身，就变一抹丹砂颜色，混在其它千般形色中。

    芦蓬里，明光普照，禅音作响。

    鼠、牛、马、兔等十二盏兽形琉璃灯飞出，展开一片光明罩住芦蓬，稍缓揉力。

    “撑不住半炷香。”

    芦蓬之内李慕如道。

    “替我守住肉身。”

    一边的小寿姑下定某种决心的说道。

    其顶上，飞出一粒寒魄珠。

    此珠正是当年按照灵虚师兄推算先机之言，收取离断钩玉时所得的一桩异宝，乃是浣纱娘娘以千载寒魄所炼宝器，这些年被她炼成一具化身，殊为难得。

    寒魄珠转动中，化成一身，同小寿姑一般样貌，拥着寒魄冻息往百禽上真那里冲去。

    同时，小寿姑真身一晃，肩现日月二相，额上所戴五德叶冠中，那金、木、水、火、土五德星君宝相齐齐睁眼，往四外凝视，整个穹隆脑骨透出莹莹宝晕。

    那蓬外的磅礴揉力竟被偏转，滑入颅顶百会，灌入颅内。

    揉力入颅，小寿姑已是面露极大狰狞，银牙紧咬，吱嘎作响，脑门上血管暴突如覆网，面色一阵子铁青，一阵子死白。

    “嗯？”

    百禽上真轻咦一声，他揉力遍布峰崖上下，但重点分布三处，一是“冷翠山”那里，二是庐蓬里的两人，三就是罩在峰崖上下，那由魔梭编织成的霞光小界。

    他没想到庐蓬里，竟是有人可以化去他的揉力。

    “嗯！”

    第二声轻咦发出，那六个泥偶竟是一个接着一个开裂崩解。

    在最后一个身偶崩解的瞬间，一种不成调的、嘶哑破碎的异响在他心神里回传。

    “呃呃呃喀”
------------

第785章 挥钩，无头鹤

    “呃呃呃喀”

    火中金人盘腿于匮前，瘪嘴里挤出不成调子的异声。

    这声音中带有一点极为满足的情绪，它甚至开始注视起坛上让它满足的那个鼠怪。

    “够了！”霖水君见坛上的鼠四仍在施法，立刻喝止的道：“百禽上真的身偶已被消耗，他那揉山法已被金匮魇法扰乱，不复强威，你做到这里已然足矣。”

    “还差一些。”

    鼠四自顾自的道。

    在他的面前，金人侧头凝视过来，伸出一条滚烫发红的手臂，要鼠四来握。

    鼠四正举手去抓，一团真水浇灌在金人身上，霎时滋滋冒烟，金人如狡狐一般，在虚空中手足并用，爬回金匮之内。

    “别着了道。”

    霖水君收起真水，对浑身湿透的鼠四道。

    在霞光小界之内，那千寻峰峦渐被揉缩为石丸，青碧缭绕，浑圆温润，滴溜溜悬于百禽上真的面前，这整座峰崖已是被其揉捻成了一颗小丸。

    百禽上真颅内魔音仍在回荡，无法屏蔽。

    他越是不去在意，魔音越大越闹，心神也就越乱，如同有千万只虫子从里到外的残食真身，虫群里那种壳皮挤擦同嚼吃吱吱之音混合在一起，震动耳鼓。

    很快他皮下、内脏上有密集血点浮出，又麻又痒，恨不得剖身扯出来抓挠才叫痛快。

    他情知魔音为虚，魇法是实，此等身内毒害要除，非得找一僻静地，使抽丝剥茧之苦功才行。

    眼下要务，还得提起十二分精神，从这小界里脱身，再不济撑过半个时辰，哭麻和马王小神必定来援。

    “我虽然转成人道，可是妖身未弃，一身道行还是在妖法之上，可惜前世那通臂水猿的真身被仇家苦寻毁去，不然我这揉山法又有谁能够抵抗。”

    这一凝神细想，颅内魔音又洪又杂，骨头里更痒更麻。

    小界内，唯芦蓬仍在。

    百禽上真不慌不忙，他见芦蓬内放出一十二盏明灯，齐放光来，铺照虚空，于是将身一翻，现出原形来。

    他之原形是一头神异无匹的仙鹤，此鹤通体剔透，如金碧琉璃，唯鹤顶一点殷红，金碧身羽受风一吹，叮当作响，射出万点金霞，直往四方上下攒射，冲抵明灯佛光。

    虚空另一处，有周身披毛的黑色兽影升起。

    这兽影半身被揉碎，撒出琉璃碎玉般的灵光，便是如此也占据小半个霞光小界，形体似牛一般，额顶一根匕首般的独角。

    在其身下，护着一个身影，手提一把玉尺，拖着一条残腿。

    此人便是泰禾真人，也是变幻冷翠山之人。

    刚才揉山法揉峰搓崖之时，他急催兕神将护身，可惜他被百禽上真重点“关照”，并且看穿跛足之患，大力蛮揉之下，硬破神将半身，废了他那条跛足。

    “啧啧，灵虚子从哪里找来的跛子，你应该就是替代冷翠山的人，可惜好好的计划，就因你跛足给搅乱了。”

    “孽畜找打。”

    玉尺高举，当空一打。

    百禽上真引颈长鸣，声裂重空，双翼只轻轻一振，如一道凝碧的流光，同尺光打在一处。

    玉尺直接倒飞，被兕神将伸手一拿，半碎的长毛兽身只在一息复原，神将身内由泰禾苦炼百余年的琉璃香火正腾腾燃烧，添增威能，其举尺再度抽去，同碧光鹤影斗在一处。

    霎时异彩晶莹，爆音洪厉，霞光四射，照彻小界，一时互有胜负。

    “琉璃香火！”

    百禽上真知道琉璃香火为太平甲部真法第三篇「神星篇」的重要资粮，未料对方竟如此轻用，心知此人已将家底押上，非他三两句污秽言语可以乱其心灵。

    “啪！”

    百禽上真这一分神，心中魔音狂响，又乱了神，一下被尺子打中顶冠，整块顶皮带冠都被打掉，灵血飞撒。

    “你当本尊没有宝贝。”

    鹤影张口一喷，一口便是百点阴雷乱射，一阵密响，炸雷滚空而过。

    处在爆雷中心的兕神将，连挥玉尺，抽开爆雷，仍被不断炸开身子，只好将额角向前一顶，凝碧鹤影急欲避开这含恨一击，忽见斜刺里有一化身，拖着寒魄冻息扑来。

    “滚！”

    鹤影再度张口，又是百点阴雷去炸。

    “阴雷我也有。”

    芦蓬里李慕如厉喝一声，百余粒阴藏水雷丹漫空撒下，同百点阴雷相击，互为抵消。

    趁这功夫，小寿姑的那具化身扑上鹤影，即凝不化霜冰，令鹤影动作滞缓，乃至一动不动，同一时间百禽上真已在逆运五行，炼出朵朵真火化冰。

    惜因仓促炼就，火力不强，难化坚冰。

    那兕角一下穿刺妖身，百禽上真终于感受危机，将磅礴妖法逼出，令真火更旺更纯，几近离火之精，真火舔舐全身，将坚冰连同那具化身一并烧去。

    “好漫长的半个时辰。”

    明明没有汗，可百禽上真只觉身羽之下汗滋滋的。

    经过接连的拼斗，颅内的魇法魔音都似乎小了一些，自己总归是将道行暂时催到了易形境界，对恶法魇术多少有抵抗性。

    只要这魔音再低一点，再弱一些，自己就可以动用那柄「幽精宝剑」，施展极耗心力的剑法了。

    闪过玉尺的挥击，百禽上真准备再用一次揉山法，于是他将那已被揉成丸子的峰崖含在嘴里，运法吸取其中戊土精气，弥补体内亏空的妖法灵机。

    “哈~”

    长喙吐出一口安心而满足的白气，好在他有先见之明，提前搓揉峰崖，有了补足亏空的“补药”。

    泰禾真人同样吐气，等了这许久，终于将百禽上真逼到妖法灵机大耗，不得不吞下这一颗青丸。

    他那垂落身侧的左手五指悄然勾起，指尖微陷虚空，恍如扣住无形丝纶，而那百禽上真忽的引颈长唳，猛然扭动，激烈之势，搅出烈风劲气来。

    “钓龙无影索！”

    芦蓬内，小寿姑和李慕如齐声说道。

    “走。”

    二女知道时机已到，顶上遮掩气机的丝帕，果断出蓬而去。

    泰禾真人左手稳持虚空，如老钓客控竿于狂涛之渊，指节隐泛青白。

    钓索之饵正是那峰崖内的山魄，百禽上真再有缜密心思，也难辨与峰崖中土木河岩气机相牵的山魄，眼下山魄同戊土精气一起被他吸收，这钓索再也无法甩开。

    不是他被泰禾真人钓去被擒，就是泰禾真人被他扯来吞下。

    正角力之时，百禽上真见二女飞来。

    一个蒙眼盲尼，往背一坐，高唱禅音，顿感背山似的。

    另一个抽出两根鹤羽，那平平无奇的两根鹤羽，竟可化成两根神链，这发现令百禽上真亡魂大冒。

    这两链一端往脖上一锁，另一端分扎两旁虚空，他越是挣扎，越是锁紧，最后长脖已是一动不能动，偏偏这时一股锋锐冷气往自己脖上刮来。

    绿华从未如此平静，她身上缠满夜色帔帛，气机存在全无，久久隐遁就为等待这一刻。

    当她贴身过去，距离那长脖不过一丈时，百禽上真奋起妖身狂力，喙中吐出一剑，强行施展出第三步「剑光分化，绕指如丝」的奇绝之剑法。

    当剑丝在空乱扫，无论握空提钓的泰禾真人，还是坐镇鹤背的李慕如，又或者是祭使神链的小寿姑都未动一分，何况是挥钩向脖的绿华仙娥。

    “叮！”“叮！”两声，神链被挣开，百禽上真发出劫后余生的高鸣。

    下一刻鸣声戛然而止，连首的断脖坠下小界，再下一刻，李慕如、绿华、小寿姑身上或手或足，被剑丝斩落，唯有那距离稍远的泰禾真人无恙。

    鹤身撑足展翅，断脖摇晃，碧血遍洒，终究坠空下去。

    泰禾真人一动不动，死死钓住坠空的巨大鹤身，暗使一道宝符，封住鹤身内的元神真灵，下一刻断首鹤身忽然振翅，舍身往霞光小界上一撞。

    这一撞，山也要撼动，小界破开一口。

    “灵虚子！”

    鹤身中元神撕声呐喊的道。

    随即踉跄钻出口子，振翅高飞，往那鹤观坪地冲飞过去。
------------

第786章 留字，百禽落

    神鹤振翅前飞，胸怀满腔嗔怒，急欲拼着全身妖法灵机，将揉山法使出。

    届时将这整山给揉翻过来，使地肺翻出，地、火、风、水喷出激成风雷，数百里地化作灾区，临死之前他也要拉着整个鹤观给他陪葬。

    在碧琉璃般的鹤身内，因百禽上真心神全然失守，本被削弱的魔音魇法，复又狂烈起来，将整个肺腑搅成一团乱麻，披身之羽都快破碎洒下。

    那一小截的断颈在烈风中摇摆，断口处大量碧血喷洒，土黄的戊土精气如决堤洪流，裹挟着点点山魄精粹，狂喷而出，洒向下方层迭的群峰。

    在这样的疯狂之下，泰禾的钓索也拉扯不回。

    只见这断颈青鹤，双翼猛地炸开万道焰气，拖着一条横贯半山的惨烈光尾，如一颗燃烧的碧色陨星，以玉石俱焚之姿，朝着鹤观坪地决绝俯冲。

    “师傅！”

    一声大喊唤回百禽上真的些许理智。

    在鹤身之中，元神再度尖啸，封住元神真灵的禁法宝符被啸音吹鼓起来，符上密集的蝌蚪咒文歪歪扭扭，符头衔接之处，已有微小破散的趋势。

    原来他被逆乱阵法，方位全然颠倒，在他的前面哪有鹤观，分明是自己那三个徒儿。

    “对了，我事先捏了信符，让他们三个在鹤山外随时接应我。”

    昏沉的百禽上真，心中暗道。

    对面百禽山三魔也是被百禽上真的惨烈模样吓到，愣了一会儿才反应过来。

    “师傅，这里被设下大阵，五行关系颠倒乱变，我们正联手施展五行移转大法，将这处阵图暂往东南移去，你快从中速速脱身，向雨彘神主祝告，即可逃出生天啊！”

    就在百禽上真重燃希望，再度振翅之际，虚空之中忽有戊土乙木之气凝聚，混成青黄二色，当中一株神柳自二气中悄然显化。

    此神柳之枝干广撑半空，其根似万道黄虬垂落，无视山岩阻隔，直插地层深处。

    柳枝轻摇，非翠非碧，乃流沙聚拢而成。细看之时，簌簌金屑自枝头洒落，遇风即化，顷刻间生成无数细密如针的赭黄色罡风。

    这风不啸不吼，只如亿万沙尘流转，无声无息弥漫开来，将百禽上真断颈鹤躯，连同下方被揉动的群峰一并笼罩。

    柳下一道坐莲身影，正在托瓶而视，轻声细语的道：“百禽上真，天南劫数初萌，你我俱在其中，难得免脱。

    此次邀尔一叙，便是念你自转劫以来，闭门静修，坐忘养性，断绝旧尘，殊为难得，本以为你已除六贼，知晓是非，当可弃恶从善，同百禽山早做划分。

    你若坚拒我意，不来也罢。

    偏要携两位妖邪首脑过来，污我门庭，揭我面皮。

    只因我弟子丁如意拜师大礼，才未作嗔怒声色，现在便叫你知道，你.劫数已到。”

    语罢，金屑罡风一拂，即过青玉鹤身，连同三魔一道漫过。

    这赭黄罡风沾体过身，便如滚油泼雪，百禽上真那披身灵羽全数崩断，迸开千疮百孔，那三魔在洪流之内左右挣扎，却是难阻真身溃散之势。

    “大哥，救.噜噜我.”

    那胖头肿身的二魔眼里冷泪急流，耳鼻口三窍中泄出水流，全身翻开鱼鳞，咕噜噜的喊着。

    不过眨眼功夫，二魔已经变成一条怪鱼干尸，不知被吹到何方。

    此刻三六数杀小寰宇阵图没了五行移转大法的牵制，就要回归原位。

    三魔俱熟五行变化，不然刚才也难移开阵图。

    那二魔死前之情状，一看便知其因是鱼精水怪之种，受了神罡内土木相争的玄妙侵害，体内精纯水元受戊土所克，又被乙木之机抽出，大为失调，漏泄于身外，最终竟缺水而死。

    大魔心头一狠，情知事不可为，师傅要么一下走脱，要么必被留下，没有第三种情况。

    他一把揪住三魔，也不去看他那无头师傅，施展代价极大的化血解体之法，整个身子化成百丈血光解开，裹住三魔于虚实之间遁去八百里开外。

    “收！”

    季明两肩一晃，日月隐现，从神柳上分出一道神罡，将瓶儿往风里一抛。

    八百里外，大魔所化血光掷下三魔，刚欲重组真身，不料耳边传来风声，只见赭黄罡风如影随形而至，那风里稳立一瓶，瓶口正对于他这将合未合的血光。

    “不”

    话音未落，百丈血光如匹练一般被收入瓶里。

    做完这些，舍利磁瓶也不再追那仓惶逃遁的三魔，由着神罡将它吹回八百里外的来处。

    在戊巽神柳旁，那庞大的浓荫之下，足有三四丈之大，好似一片屋顶的无首碧鹤，业已倒绝在此，没有任何的绝地反击，最后只喃喃一句——好慢啊，半个时辰。

    温道玉和丁如意侧立季明两旁，神色怔怔。

    百禽上真之死给他们的冲击很大，上一次伏背公只是死在算计之下，可是这一次乃是实实在在的斗法，还是在金童未曾全场参与的情况之下。

    怔然之余，又有遗憾。

    他们明白此战之后，其中参与之人都会得到法师的“偏爱”，这种“偏爱”在愈演愈烈的劫数中，将显得尤为重要。

    很快参战的二君和鼠四，还有主力之一的泰禾真人，一一来到。

    接着是摩崖子和徐偃子，张霄元和钓龙翁，素素和大师，一道道身影或驾遁光，或乘云气，无声地汇聚于神柳垂落的浓荫之下。

    清灵公携黄庭宫弟子静立一隅，天腾山与五仙教众人则落在稍远之处。现场无人喧哗，唯有山风穿过柳枝，带起细微沙尘般的金屑簌簌飘落。

    其中旁门左道之辈的神色尤为复杂，震撼的同时，不免心有戚戚，就好像兔死狐悲一般。

    那碧鹤的陨落，仿佛映照着所有旁门左道、山野精怪在玄门正宗面前的脆弱与宿命，几个年轻一点的弟子，早被吓得脸色发白，下意识地紧了紧衣袍，仿佛那无声的赭黄罡风随时会拂过自己。

    谁能想到平静的拜师礼下，藏着如此杀机。

    在这片死寂的观礼场中，唯有神柳之下，莲台之上的季明，依旧枯坐如石。

    “哈哈，好个神威如狱，涤荡妖氛。

    既然此间事了，不便再扰清静，就此拜别。”

    清灵公笑说一声，眸色微沉，大袖一挥，其与黄庭宫诸人化作一道若有若无的青烟，倏忽融入远天流云。

    大师对着季明微微点头，无声胜有声，随后大师一步踏出，化千里之地于脚下方寸之间，同一时间，素素、灵姑，及其那正在别处接肢疗伤的李慕如都被缩地移景，回到亟横山火墟洞中。

    钓龙翁拱了拱手，道：“老师已经回去道场，临走前叫你莫忘二十七年后的第三堂课。”

    说罢，便独自离去。

    天腾山与五仙教众人落在最后，向莲台作揖，接着各色光华乍起，仓促四散，投向远方层峦。

    外人离场，季明晃了晃磁瓶，听到瓶子中的流水声，这才展颜一笑。

    “天南将沸，此非终局，不过序幕耳。”

    他对太平山众人说道。

    众人纷纷赞同回应，其中摩崖子恳请的道：“请灵虚师兄以大局为念，早回山门主持事务。”

    “休提此话。”温道玉当即斥驳的道：“师兄身负一州之兴衰，镇压五仙教和天腾山两家异心，此处干系甚大，怎能轻言离去。”

    “我也觉得灵虚师弟当去上府，同宿老共论天南大事。”

    泰禾真人开口道。

    随着泰禾真人的表态，众人神色各异，温道玉更是将嘴巴抿上，隐晦的看向灵虚子，心里思量道：“难道师兄已有意问鼎真君之位，不再蛰伏幕后？

    照师兄往常的风格，不会这样早早的介入大事争端中，难道我猜错师兄的心思。”

    季明眼帘微垂，指节在舍利磁瓶上轻轻一叩。

    “叮。”

    一声清越微响后，杂音不再，众人纷纷凝神聆听灵虚法师接下来的话。

    季明正要开口，这时明月童子慌忙遁来，不顾周遭目光，在季明身前奉上一张布帛。

    “这是哭麻老祖离走前所留，说里面有万分危急之事，叫我给师傅送来。”

    季明接过布帛，犹豫稍许，还是轻轻展开，顿时眉头一挑，这是他给哭麻的那张布帛，在自己'武离山翠还宫炼宝，小刺峡寒溟府试法。'的这一行字下，有哭麻新添的一行字——天地火位，灵藏八十二年。
------------

第787章 毒阳，八十二

    见过布帛上一行字，季明神色骤变，又转瞬如常。

    “山门之中有离朱师伯主事，辅真君理阴阳，顺四时，下育万物之宜，我不过有浅薄之功，如何敢擅窃高位，同师伯及其列位宿老共议大事。”

    季明收起布帛，一字一句的说道。

    泰禾真人和摩崖子相视一眼，在这一次的拜师礼之前，他们的确得到灵虚子暗授机宜，为其营造声势，以备将来灵虚子回归三峰一府来作铺垫。

    按照原本的计划，灵虚子暂时不会做任何表态，先观望上府之中某些人的反应再说，怎么临到头来，又更改了计划。

    他们深知灵虚子惯于谋定后动，万不会轻易更改既定计划，显然那张布帛之上有一些令灵虚子在意的东西，以致于临时更改想法。

    “回！”

    季明话音一落，旋即庞大柳影开始由实转虚，根须自虚空与地层中缓缓抽离，戊土之黄与乙木之青二气如百川归海，丝丝缕缕倒卷而回，尽数收敛于清光之中。

    在鹤观堂内，那张布帛被传于鼠四、温道玉、二君等核心元从之手。

    “老爷！”

    鼠四脸色大变，其余人不明所以。

    “他如何知道此事，难道是从我这里泄露。”

    “你又能知道什么。”

    季明对鼠四摆了摆手说道。

    “老爷从前吩咐我去一处毒阳煞穴布置，那煞穴不就是位于天腾山那天地火位中，我虽不知内中详细，可也知道事关老爷秘炼至宝，那哭麻定然从我身上推算了解。”

    “休要胡言。”

    季明见鼠四异常自责，道：“哭麻若从你这里推算，又能知道多少，煞穴可以更换，时机可以再选，但哭麻何以肯定我会在六年后的灵藏八十二年炼宝。

    在其背后，必然超劫之能者相助。”

    季明那如意宝炼制的第二步「自然势」，需寻一处毒阳煞穴，将预先炼好的两仪如意曲云柄置于其中，再将阳芝宝光佩熔炼为灵芝顶，而攒心阴珠熔炼为灵珠底。

    而后在如意的卷云颈处添上大量【功德金花】，以达‘水火未济’之真意，并请神真开光，如此才算炼成。

    这毒阳煞穴老早就由温道玉帮忙选定，再由鼠四前往布置，就在天腾山这天地火位之内。

    季明之所以选定此处，一来此处乃威德老母定居潜修之侧，天腾山一派的大本营，出于对威德老母这位名声极正的南荒首脑的信任，其它毒阳煞穴没有比这里更安全妥当的。

    二来天腾山是天下福地之一，离火之位，品质乃是最上乘。

    季明的计划之中，大巴朝灵藏八十二年，也就是六年后，毒阳煞穴内至阳转于太阳，生出亢阳之势，穴底一点至阴将生，往后至少十年内穴中阳火不纯，所以最佳时间必是在灵藏八十二年之前炼制。

    当然季明要是不急，他也可以等待。

    偏偏如今正在大劫之中，他若要借劫运而起，如意宝必是要及早出世，才能跻身时代的潮头，因而季明不可能再等下去，一步慢，步步慢，时代不会等待迟疑不前者。

    关于这处毒阳煞穴，无论是谁，季明只交代事情，未告知其中内情，就算他们自己有所猜想，也必是离事实相差许多。

    哭麻老祖要是从季明的身边人算起，不提他没有瞳子神的辅助，推算过程定是耗神耗时，没个百八十年休想知道皮毛，更别说推到如此地步。

    “谁在帮他？”

    季明心中暗道。

    他没有细想这个问题，他心中已有个怀疑之人，当务之急是推动预案。

    他眼下将这一布帛传阅，就是要诸人心中明白，在六年之后必有大事发生。

    东海之上，哭麻老祖和马王小神各化灵光，远遁来此。

    一路上二人从不搭话，哭麻在前头飞，马王小神在后面追，倒是有些默契的样子。

    没想到哭麻老祖先沉不住气，定住一处百余丈高的浪峰，落在上面稍作歇息，对马王小神道：“自鹤山跟来一路，走走停停数月之久，你不就是想知道我为何不出手支援百禽上真。”

    “为何？”

    马王小神先是一问，又道：“我小神在中土也是左道领袖之流，这次来为百禽老怪压阵，却在关键时候不战而走，异日定为同道耻笑，白送灵虚子好大名声。

    此事首因皆系于你，你要不道明原委，我岂能罢休。”

    “我走自有我的缘由苦衷，你不留下，只怪你心中多疑，你晓得老祖我能掐会算，以为其中有绝大陷阱，宁可随我离山，也不愿留下观察片刻。

    连累百禽上真堂堂转劫老妖，竟是葬身于几个小儿辈手里。”

    “好你个老狗，你真当我不敢以暴力来逼你吐露实情。”

    眼见马王小神摆出一副不计利害的搏命架势，哭麻老祖呵呵一笑，道：“别急，我能让你跟我一路，自然有些情况要吐露，但知道太多对你没好处，你说是也不是？”

    马王小神气得冲到海里，网了大小成百上千的奇鱼介贝，一通炫法虐杀来消气。

    “要不是你中途离席而去，我说不定早得了百禽老怪许诺的百禽灵感小衍数，也能预推玄机，何至于在此受你恶气。”

    说罢，气呼呼的在浪峰上坐下来。

    “此去东海尽头，有名地丘之所在，上有爱徒小青姑，及其夫君哼哼老祖，二人在那极荒穷地之中，为千万生灵广传妙法，激发智慧，经营出了一派大好声色。

    我此去那处，便是为了助他夫妻二人一臂之力。”

    “哼哼老祖，何方高人？”

    马王小神眼睛一亮，转头又自言自语的道：“能在地丘那等荒僻极地居住，定是有无穷玄法，脾气秉性也定然古怪至极，你那爱徒也真能屈就。”

    一听哼哼老祖这名号，马王小神已先入为主的产生一种印象。

    旦凡这类旁门左道中的老祖，其道侣多半是靠威逼利诱得来，何况这老祖又是潜居地丘，而小青姑那等贪慕繁华者，怎会是甘心委身于此人。

    哭麻老祖也没过多的解释什么，任由马王小神联想。

    “软肋啊！”

    哭麻老祖目视东方，心中暗道：“我那留言便算战书一封，实不是我往日风格，可见我当时真被逼出急火，乱了阵脚，这才做出这等冲动决定。

    灵虚子此人若是不能除，那我只能除去大小青姑。

    修行人不能有软肋，尤其是我这样的人物，不知多少仇家挖空了心思算计我。

    另外我还得再收几个便宜徒弟在身边，多加恩宠，视若己出，再广撒天南海北为饵，好引那些深藏海外穷荒的仇家。”
------------

第788章 魔教，墙外斗

    马王小神说到底也是积年的老怪，晓得哭麻在鹤山吃瘪，决不会善罢甘休。

    那什么助地丘哼哼老祖夫妻一臂之力，估计是去哼哼老祖面前鼓动唇舌，欲往灵虚子的身上大泼脏水，行污名之事，以此来挑动双方的仇怨。

    如此事后再刻意制造几场小摩擦，这哼哼老祖和灵虚法师均为道高气冲之辈，还不立成死敌一般。

    此类把戏，乃旁门左道之辈拿手绝活，马王小神往日为对付回龙姑也都是屡试不爽，心知其中大有可为，于是暂且忍下怨气，与哭麻老祖作伴同行。

    不通术数一直是马王小神的短板，往年虽也到处求教，但也只学得一二手残篇漏章。

    这次在百禽上真那里本有机会学全一门，可惜一念之差铸成大错，还平白辱丧自个的名声，眼下只能同哭麻老祖一起行事，若是事有可为，或许最后能在灵虚子遗产里弥补遗憾。

    二人谈妥，便在海上一道赶路。

    哭麻老祖的遁行路线并非直达地丘，中途往那东沙洲龙湾绕路。

    到了东沙洲远岸外那高接罡流的万丈雾墙前，二人恰好看见墙外一处海域，那里有数道妖风卷着海上咸沫，时聚时散，彼此追逐，又似相斗的情状。

    不多时，雾墙之上扩开三四处孔隙，孔隙中俱站着一位位龙湾散修，一个个运使着分水叉，往墙外来回刮浪的妖风里扎刺过去。

    操弄妖风的精怪极是狡猾，妖法也甚是高明，竟能将妖风约束成蛇蛟之形，穿空缩浪，上天下海，灵活非常，那些叉子根本连近身都做不到。

    很快有散修受不住气，自恃几分道行，从雾墙孔隙里飞出，意欲贴身斗法。

    此人一出雾墙，墙外便有七八把飞叉从旁策应，很快就有精怪脱出妖风，现身相搏。

    “你们几个海上岛民小修在东沙洲上租借洞府，经营道业，成就一点气候，不思感恩图报也罢，如今仗着学得的几手魔法，便在此逞强弄法，擅作煞生血食，其罪当诛。”

    那位龙湾散修一边斗法，一边喝骂道。

    在斗法之间，那精怪啸声连连，几息间用了三四种妖法，各具玄妙。

    马王小神本未在意，可细细去看，其中一门妖法很是眼熟，不正是昔年黎岭赤石寨覆灭之后，遗散在外，在散修中广为流传的赤身吞刃密功所修成的法术·赤焰金锋。

    那精怪一副赤鳞鱼身，顶着张人面，游空摆尾，口吐十丈火线，几把飞叉稍一挨近，便被熔去一层，威能大损。

    那龙湾散修更是狼狈，自个苦炼的飞剑都被鱼怪一口吞下，还想着自己运使飞剑多年，已然通灵有感，随心而动，意图强行控回，从鱼怪腹内穿出呼回。

    哪想这鱼怪所炼密功法术，只要吞刃入腹，便能以金气裹刃存入中脘穴，引胃中火气化刃为「金精火流」，辅益自身法术。

    那龙湾散修弟子不舍飞剑，强呼不回，一时进退两难，鱼怪趁此机会，一口火线吐出，将这散修喷烧成个人形火炬，在雾墙外无头苍蝇一样的乱撞。

    几道妖风伏在海波上，每当那人形火炬下冲，便将之催赶回去。

    鱼怪摇身一晃，变回了人形，一头扎入海中，不一会儿浮游上来，肆意展臂游水，惬意至极的样子。

    此人仰面于海上，头枕两臂之下，翻涌的波浪不时将他赤条条的身子露出。

    他对着雾墙大小孔隙里的龙湾散修弟子喊道：“我知道你们不敢出墙来救，那就好好的看着这人的惨样。下月若不向我们圣教上贡妖胎三枚，这洲外的大小群岛休想保全。”

    孔隙里，众散修一个个脸色铁青，却又忌惮无比，只能回去东沙洲中请示龙湾内的长老。

    “人神为炉，煞气为薪，烹炼阴阳.”

    海中那人惬意自语，忽的一只金圈套来，未等他有反应，便已身子软倒，元神昏沉，全无抵抗的被套上，给拉到百里之外，海上的精怪妖邪竟是全无觉察。

    “小娃娃。”

    马王小神将那被金圈所套之人唤醒，问道：“你这魔法端的奇妙，使妖身变为奇术一道，有别于海内外诸宗之法，不知是何等高人所创？”

    见圈中人闭口不言，马王小神也没在意，瞥了一眼坐在一旁的哭麻老祖，笑道：“你这小娃娃倒是嘴严，不过你不说，我也知道这是哼哼老祖创成。

    你适才口中所谓的圣教，便是地丘小刺峡中的小石魔教吧！”

    “你你知道还问。”

    圈中人闷声说道。

    “你瞧这人是谁？”马王小神一指哭麻老祖说道。

    圈中人自刚才就在悄悄打量哭麻，这时顺着马王小神的话直接对哭麻老祖审视起来，只觉得越看越眼熟，脱口而出的道：“你是老祖宗！”

    哭麻老祖神色微动，似是欣慰一般，道：”看来那丫头没忘记她还有个师傅。”

    “何止。”圈中人喜道：“娘娘一直惦记您，在灵府里专门供有您的画像，我们偶尔也有幸可去观瞻，可惜只是匆匆一看，故而没能一眼认出您。”

    哭麻老祖解开圈子笑道：“看你刚才斗法模样，在《化生玄煞秘录》之上大抵已炼出火候来。”

    “小子这才到了哪里，不过才吞服了本命妖煞符灰，得了一副赤鱬妖形，稍微能遁水无踪，驾驭阴雷，操弄风雨而已。”

    这人话虽谦虚，可那股神气劲儿谁都听的出来。

    马王小神看不惯他这样子，双手抱胸的道：“你这货色确实没什么好得意，那什么哼哼老祖手下，若多是你这样人物，那也只配在这东海称尊道祖。”

    “无知，实在无知。”

    那人丝毫不惧马王小神，鄙夷的道：“你若在老祖面前还能如此犬吠，我倒会敬你，可在我这才炼就妖形的小道面前大作威风，又有何种乐趣？”

    见马王小神没有因他的态度语气而恼怒，这位小石魔教门徒不由高看马王小神一眼，又道：“老祖新法刚刚初创大半，教派也才建没多久，但府中已网罗两位东海高人。

    他们乃是东沙洲龙湾中居长一辈的仙家，听闻老祖邀请，共立教业，同参教法，不惜弃下洲中偌大的家业，率门人子弟欣然而往。

    其中锦衣侯更是凭借《化生玄煞秘录》和一枚钻角宝鲵之胎，炼成可担山赶海的妖鲵之身，连我们老祖都赞誉其为海中斗力第一，并亲赐名号「钻角将」。”

    马王小神听到此人将话说的是神乎其神，一时拿捏不准，不敢将话说满，于是道：“那好，那我就去会会这位老祖手下的能人。”

    说罢，他又看了哭麻老祖一眼。

    刚才旁观斗法之时，哭麻老祖同他简短介绍哼哼老祖的近况，还有那门《化生玄煞秘录》，听得他心痒难耐。

    同时他也明白哭麻老祖对地丘上的情况所知甚少，专程转道来此，故意同这些教徒相遇，就是想从这些教徒的身上，来多多了解那位哼哼老祖。
------------

第789章 教主，鼎中胎

    哭麻老祖和马王小神同那教徒谈了小半时辰，了解到许多有趣的内情，接着就再次上路。

    二者在遁法上都非强项，老祖又将善于赶路的坐骑角端留在千花洞，故而二人颇费一段时日才抵达地丘之外。

    这里位于极荒穷边所在，四外沉沉，墨海无垠，望不见一丝光亮，四顾之下唯余混茫一色，水天互吞，渺无片屿。

    前几日还可在海面上远窥的冰脊，早已没入空蒙之中，唯余点点雾痕。

    周遭寒气如刀，割面生疼，然而那远处的岸边，有暗潮转暖，碎冰渐融，大若轮盖的浮晶亦已散作鳞鳞薄片，随浪起伏，恍若巨蛟遗落海面上的万片银鳞。

    此处昼夜难判，千里铅云低垂，层层下压。

    二者未有片刻停足，一路遁过地丘近岸，循着那若有若无的暖意，经过黑水河上的迭迭浑波，竟见到了这荒寒苦地中的一处碧水青峰之所在。

    远远观之，那里乃是一处峡口，立在荒芜处，好似已经启开一线的锦屏，石壁苔衣似新凝翠釉，滑若碧玉。

    在一线峡顶之上，天光有破重空阴云垂落，被虚悬一线之中的晶晶灵府折作万缕金丝，纷纷散入峡中乳雾，那雾遂被染作淡绛轻绯，如灵绡半透。

    峡口外的水面宽处，荷钱点点，翠盖承珠。

    风来则圆影碎金，声如环佩；狭处菖蒲夹岸，叶刃拂波，划出一痕痕细银，旋即自合。

    岸坡层层碧草翻浪，深浅不一。

    二人将身形隐去，去到峡口内一视，这河底白沙历历，上面细细铺以各种奇状卵石，每一粒似乎都有不同，精心挑选一般，水波一动，则有游光上射。

    马王小神啧啧称奇的道：“这些石头虽无玄机，也无灵异，但个个都不是随便俯拾可得，这哼哼老祖所创小石魔教之名，莫非是由这些奇石得来的吧！”

    哭麻老祖心觉荒唐，先是一笑，后又皱眉。

    他想起了自家徒弟小青姑的那个收集小石的无聊爱好，暗想那人果真已被自家小徒迷到如此地步，竟是为了讨好于她，将教名起的这样随意。

    如果真是这样，倒可借此人对小青姑的感情，来好好利用一二。

    在峡内隐遁二三里，即可见峡内河道宽阔处，被重重妖法圈住，其中又设下不少禁制手段。

    运转目力去看，内里有影影绰绰的人影，上上下下的，热闹忙碌的样子。

    再靠近一些，一股子腥气直冲鼻腔，气味之浓烈令哭麻老祖都忍不住打了个喷嚏。

    “煞生血食！”

    哭麻老祖喃喃说道。

    正道修士口中的煞，多指地脉阴煞。

    而在旁门左道中的煞，含义更广，有幽府秽气、生灵怨毒之气等一切阴浊之灵机。此中之煞乃是死戾之精华，若能驾驭，威力无穷，可蚀法宝、污元神、坏道基。

    这煞生二字之意就是利用阴煞秽气等阴浊灵机来祭宝炼法，而血食意思更为简单，以活物血祭，来辅益一切修行功课。

    旁门左道中的真法若要勇猛精进，便离不开以煞生血食来作根本资粮。

    哭麻老祖和马王小神也自诩是见多识广之辈，可眼前这样浓烈气味的煞生血食，也是平生仅见。

    哭麻老祖那一声喷嚏虽轻，但是在这被重重禁制与浓郁煞气包裹的峡河深处，却无异于投石入湖，惊起涟漪。

    峡内河道开阔处，那影影绰绰忙碌的身影们骤然一滞，数道混杂着妖气、煞气、魔念的元神之力如同无形的触手，瞬间扫向二人的隐身藏匿之处。

    “何方宵小，敢窥我圣教法坛？”

    一个冰冷威严的声音响起，带着金石摩擦般的回响，正是真灵派赵氏宗家之子赵池。

    他如今已被封为教中的煞神上使，在小刺峡中也算是久居上位，声音之中蕴含不小的威压。

    哭麻老祖与马王小神对视一眼，知隐匿无用，索性撤去遁法，显出身形。

    马王小神脸上那笑意也收敛了几分，目光凝重地望向声音的来源，眼前河面上的妖法浓雾渐散，其中景象饶是他这等积年老怪，也感心头一震。

    那宽阔处，一座以巨大焦黑鲸鲵鱼骨垒砌的法坛赫然在目。

    这法坛通体笼罩在一层粘稠如血的光晕中，坛心有一口八角宝井，三四丈方圆，内里是沸腾的“墨水”。

    井中并非真正的墨汁，而是地脉阴煞、生灵怨毒秽气以及某种精纯妖法灵机混成，被炼的浓稠如浆的煞生血精。

    红、紫、黑三色在其中翻滚，好似熬煮了一大锅的魔法汤羹，持续散发出令人作呕的腥甜与腐臭混合的浓烈气味，这正是先前冲鼻异味的源头。

    在井口之内，沉浮着数枚形态各异的妖胎魔卵，个个胎卵光华内蕴，煞气逼人。

    井口外，坐了许多道人，不下双十之数，统一的道服样式，个个掐诀摇拂，晃头念咒，也有几个盘坐入定，阴神出窍，离体而游。

    在坛上一朵红云中，赵池端坐其中，待看清外面的来人，神色一变，立马笑迎上去，拱手笑道：“不知是老祖驾临，有失远迎，恕罪，恕罪。”

    说罢，举起一个手牌，对着顶上一挥，一道下遁而来的巨影又缩了回去。

    “你家教主呢？”

    哭麻老祖没问小青姑，却问起了此处主人。

    赵池恭敬的回道：“教主上月往东极岛上做客，怕是短日难回。”

    “东极岛，白然风。”马王小神的神色一怔，感觉自己半个身子都麻了，这位在成仙之前可是嫉恶如仇的火爆脾气。

    说话间，坛上那几位阴神出游回来的道人，均是兴奋挥臂，对赵池大喊道：“上使，我们的水火煞炼已经大成，鼎中的妖胎火候圆满，请您快快拉鼎。”

    “老祖稍待。”

    云上赵池匆匆说了一声。

    那坛上的教徒们已是个个避身在外，极为紧张的盯着井口。

    随着赵池挥动那面手牌，井口内的血精自发的搅动，形成三色漩流，浮起血沫。

    在井下直通煞穴的底部，一座三足木鼎缓缓浮出，鼎身之上既有未消之火气，又有坚凝之灰霜，整鼎静静的停在水面上。

    “成了！成了！”

    鼎旁几个道人面色涨红，欢欣鼓舞的道。

    有道人喜极而泣的道：“从此以后，有了这等妖形护道，我等海外散修便是没有资粮来苦炼密功、法器、符咒，也能在斗法中保存自身，窥往无上道果了。”

    “教主大恩，惠泽苍生。”

    有道人狂热举臂，高呼的道。

    “行了，待取出鼎中各自炼成的妖胎怪卵，尔等便是圣教中的骨干，往后可在小刺峡千丈高处开辟洞府。”

    不过眼下教主在外做客未回，无法为你们赐下无形炼魔火令，使尔等烧胎吞灰，炼成神异妖形，都先给我去寒溟灵府中等候。”

    赵池一板一眼的说道。
------------

第790章 现身，邀能人

    哭麻老祖和马王小神被接引到了寒溟灵府里，不过在到了灵府中，二人还在想着那法坛上的见闻。

    马王小神本就对那《化生玄煞秘录》内的魔法十分好奇，在见到那些教众在坛上炼法之后，也瞧出些门道，便更想和那位教主好好交流一番。

    老实说，他所习之真法中规中矩，某种程度还要偏向于玄门正宗，如非他那死去的师傅传下了一身魔装，他在中土万难跻身于左道首脑一列。

    哭麻老祖所想的，更为复杂。

    他特意来此地方，就是一探这小石魔教的虚实，借那教主之力来达成他报复灵虚法师的目的。

    目前来看，单单这位教主所创魔法《化生玄煞秘录》，就可成为他实现报复的筹码之一。

    在二人被引到府中深处，一阵银铃般的笑声传来。

    只闻其声，便知此声主人何等快活肆意，全无烦恼的模样。

    赵池入内通报，轻手轻脚，极为小心，不多时候即有数名女娥举着长长的障扇来迎，这派头让哭麻老祖也不由一怔。

    刚刚入内，便有龙腹香在鼻尖萦绕，三五成群的女童在池边嬉戏。

    这些女童们在见到马王小神这等恶形凶相之人也不怯惧，反而眨着大眼睛，好奇的围着马王小神打量。

    不远处，在汽团中半挂着的飞虹下，有一座精晶宝塌。

    晶塌边上有六七位面如骄花的女修，或盘坐，或站立，或半躺，道行都是不俗，无一个在三境之下，她们均是面向塌上那位美妇，嘴里不住说些趣话。

    哭麻老祖走在池边，见塌上美妇无所觉察的样子，脸色微微一沉，转而又堆满笑容。

    ”好徒儿，多日未见，华贵至此，让师傅我都不敢相认喽！“

    哭麻老祖展臂朝上，一副惊讶至极的模样。

    这让塌上小青姑的笑声更为肆意，她就是故意一副未觉哭麻老祖入内的模样，就是要给她这师傅一个下马威，好让其知晓自己今时不同往日了。

    小青姑指着塌边的女修，挑起两弯柳叶眉，粉面含威，一副怒极的神色，“你们几个没眼的婢子，只顾着讨我开心，使我连自家师傅来到都未有所觉，实在该打。”

    瞧见小青姑的拙劣演技，哭麻老祖硬是耐着性子看完。

    小青姑在训完话后，这才同哭麻老祖寒暄起来，道：“圣教初创，百事待举，琐事缠身，未能亲身远迎，师尊勿怪。”

    说着，又问起哭麻老祖可曾去大姐那里探访一二。

    见小青姑说起大青姑，哭麻老祖心中一动，面上挂满苦色愁容，道：“你大姐所在之地哪是能轻易进出，我之所以赶来这里，未能提前传来信简，就是因为有万分紧急之事。”

    小青姑目露疑色，端坐塌上，把玩宝叉，道：“师傅，我虽未能常在您老人家身边侍奉，可也知你惯会以惊语唬人，今个儿难道要使到弟子身上。”

    “出息了。”

    哭麻老祖暗道一声。

    “是不是惊语，等我说明原委，你自能判断。”

    说罢，哭麻老祖便让小青姑屏退左右，连马王小神也被请出这处混溟池之外，随后便是一五一十的将那鹤山之事道来，中间没有半点的增减。

    小青姑初听之下还不以为意，待听到灵虚法师竟是用自己和大姐来威胁师傅，顿时火冒三丈，银牙紧咬。

    “无法无天，他不过区区一天南小真，侥幸有了几番作为，炼出一点道行，便已如此专横霸道，真当我等旁门异派之中，已是无人能收他吗？”

    “二丫头！”

    哭麻老祖轻声唤出对小青姑的旧日称呼，说道：“我们千花洞早已和他结下仇怨，当年他将你那小师弟蚩神子镇压在锁孽井下，期间不知使了何种的手段，蛊惑你那小师弟铁了心的叛教而去。

    如今你那位心爱夫君又曾受蚩神子小虹化灌顶，难保异日不会重蹈覆辙。”

    “他敢蛊惑枭郎？！”

    小青姑又惊又怒的道。

    她和黑枭在小刺峡中一起开创教派基业，试验魔法，拉拢教众，共克艰难，才在教主夫人的位置上稍微过了些好日子，岂能容别人给她毁了。

    “地丘远隔数万里之遥，他便是权势滔天，也难将手伸到这里。”

    虽说她嘴上叫的挺凶，可实际上对灵虚法师还是深为忌惮，谁也不想和一个能掐会算，占尽先机的正教法师作对，赢了不见得有好处，输了就是满盘皆输。

    毕竟现在她可不是寄身藏灵派，孑然一身。

    她如今有了自己的道业，远大宏图，还有夫君的无限专宠，哪能和从前一样没多少顾虑，说杀人就杀人，要斗法便斗法。

    “我的二丫头，怎么你已坐拥一教荣华，还能如此天真。

    那灵虚法师为何敢拿你们两姐妹来威胁于我，他难道就真不怕多个老祖我这样的旁门大敌吗？

    说到底，还不是因他抱有锐意进取之心，要在这次天南大劫中乘势而起，所以才能如此的心无顾及，一心一意截取劫中资粮。

    等他度过此次天南大劫，克定妖邪大魔，在太平山中定然势大道高，兵强马壮，那时候你觉得他再腾出手来对付你我，还会废上多少力气和心思。”

    小青姑脸色铁青，但又不得不接受这个事实。

    “师傅一向是谋定而后动，此次前来这里，定然是有妙计在胸，还请教教徒儿。”

    “二丫头，你告诉为师，这里就是你与那枭郎所求的‘道业’？竟是需要如此程度的…煞生血食支撑？”

    小青姑见师傅避而不答，反而说起了教中魔经炼法，指尖轻轻敲击着一颗赭红小石，笑道：“师傅久居千花洞清修，怕是忘了咱们旁门左道的本相。

    煞乃浊世精华，生灵精魄怨毒亦是法力之本。

    我教《化生玄煞秘录》乃是夺妖魔造化，炼万灵菁英的无上大道，这些许的煞气血食，不过只是柴薪罢了。

    要不是枭郎在教中立下严令，只许教众去采海中介怪鲸鲵来行煞生血食之事，这峡内法坛上的血精还能再浓郁数倍，从中散出清氛异香来。”

    “二丫头你的口气还是这样大。”

    哭麻老祖摇头道：“这地丘虽是在东海尽头，那五方斗部、四值功曹、普天星相，及其雷部大圣小神、五岳四渎间的神鬼们难以看管这里，可要久居此处，也并非易事尔。

    若非你家那位教主行事还有分寸，出身也正，便是只采介怪鲸鲵来行煞生血食，不去谋害东海岛屿上的凡人，怕也被潜居于此的前古仙人给逐走。

    可即便如此，也非是一份久远之策。”

    小青姑见师傅还是喜欢拐个弯子说话，尽管心里鄙夷至极，还是决定先忍过这一段，可听师傅喋喋不休，似个老苍蝇一般，死活不说正题，到底忍不下去了。

    “师傅到底何意？”

    见小青姑耐心已然耗光的样子，哭麻老祖咽下那一肚子铺垫的话语。

    “要想除去灵虚子，大劫之中是我们唯一的机会。

    为师已算得一桩关于他将来道业维系的重大隐秘，眼下唯一问题就是单凭你我师徒，难保万无一失，唯有邀来山海之中那些神通广大之辈，群力群策之下，才能叫他难逃一死。

    师傅往日结交友人，不乏奇士高人，可是此辈中人，心眼活泛，见识又多，叫他们围杀一位正教法师，就是我愿舍下法宝，也未必能请动其人。”

    “此言差矣。”

    小青姑心中有不一样的看法，“您往日不是总说咱们旁门真法不如正教来的清正，一旦修行到深处，有了高深道行，稍一不注意，就被迷心乱智，性情就将偏私暴戾，日趋堕落。

    故而旁门左道首脑一到绝顶境界，必要神隐于世外，轻易不履红尘，阅百年如一日，好于清净中反观内心波动，主动觉察与截断，不随念流转，看清贪惧本质，回归本心。

    要是我们专寻那些难以静持，性功苦炼不精，贪惧无法看破的左道高人，以您那莲花灿舌，何愁说不动他。”

    “荒谬！”

    哭麻老祖还没开口，就见池畔一既高且巨的兽影巍然屹立，声如滚雷。

    此影周身覆有斑斓皮色，脊鬃森立，虎躯雄壮，尾扫烈风，筋肉起伏于皮毛之下，此刻微微蓄力，已如弓弦引满。

    最奇之处，在于其枝杈状的三首颈项。

    三首杈颈上的兽首呈品字形，下面有两首皆虎头之状，一首昂然，其目空茫，似阅尽苍空流转；一首低垂假寐，喉间低鸣如地岩呜咽，而在那最上一首，其额面为一人脸，正在凝视着哭麻老祖。
------------

第791章 屈辱，开明身

    巨物踞于混溟池边，投下庞大的阴影，小青姑先是极为惊喜的展颜一笑，后又皱起眉来。

    “哼，我话里到底有何荒谬之处，你给我说个明白？”

    “哈哈！”

    分杈状长颈上的那颗人面虎首笑过之后，说道：“夫人有所不知，那些遁世的旁门高真，虽是孽根深种，难修性功，唯有一点倒可称道，就是深知福祸之道。

    除非是知根知底的至交上门，否则他们轻易不会露面，唯恐因己身淫暴凶残之孽根，遭受外人针对，被有心人算计。”

    “我还以为你有什么高论。”

    小青姑笑道：“枭郎你才智俱全，却不曾同旁门左道深交，所思所想流于表面，以为其中翘楚者炼就高绝道行，累有深厚阅历，就算难改恶习，不修善功，便也该是清醒自明。

    可你要真同那些所谓的前辈高人结识，就知其中有多少蠢恶而不自知之人，他们能有高深道行，也真是世上一大奇观。”

    “这倒是。”

    黑枭深以为然，三首纷纷轻点。

    下一刻，三条长颈盘起，当空游走，将三首停在哭麻老祖身外的三个方位。

    虎首人面上，一对金睛好似两盏灯笼似的，盯着老祖，黑枭开口道：“老祖所言，某深以为然，那灵虚法师既已结怨，要么彻底除之，要么便需设法主动解怨。

    千花洞和那人的旧怨，我昔日也听夫人和其阿姐提及，那样的人物一旦成了死敌，必是寝食难安，好在眼下怨大还未成仇，或许犹可解之。”

    小青姑不满的跺足说道：“枭郎怎可长他人志气，灭自己威风。”

    哭麻老祖没有接话，也没有感到失望，相反他很欣赏这位年轻教主。

    他固然想要给灵虚子多竖大敌，可也不希望这大敌都是无脑凶戾之人，那样没有任何意义，相反还浪费自己的精力和时间。

    眼下只闻这位年轻教主短短数言，哭麻老祖就对这位姜黑枭的认识更加清晰全面。

    从前大小青姑传来的信简之中，有提及此人天生戾质，如今看来这份戾质已被化解，更通过自创魔法《化生玄煞秘录》，在这副开明天兽的妖身上取得了巨大成就。

    传说开明天兽为九首人面，乃前古妖圣之流，道行不在天仙之下，如今这位年轻教主炼成开明三首，却只一张人面，也不知继承了天兽几分神通。

    “夫人，决定了吗？真要开战？”

    黑枭三首中的一颗虎兽对准小青姑，无比严肃的确认道。

    在这严肃的目光之下，小青姑迅速冷静下来，想到将来的一系列后果，妥协的说道：“你是当家，我都听你的，就是大姐那里怕是不好交代。”

    “儿大不由人啊！”

    哭麻老祖叹声说道。

    他不得不开口，再不开口说话，眼前两人连他的主都给做了。

    不等黑枭说话，哭麻老祖直接说道：“别着急，老祖也非那心胸狭隘之辈，若是最后真能和解，我自是十分乐意，但你有所不知，我无意间的一行留字，已让我们和他灵虚法师再无转圜可能。”

    小青姑刚才已了解事情过程，问道“这'天地火位，灵藏八十二年'到底是何意思？”

    哭麻老祖深吸一口气，带着某种颤音说道：“那是天下间一等一的杀伐之宝，如若被他炼成，天南大劫之中谁也禁不住他，四境后的成仙之路就此平坦。”

    “老祖莫要说笑。”

    尽管心里发笑，但黑枭还是严肃的说道。

    “老祖天生不爱说笑，我既然已道破他的这桩秘密，未来就是和解，也不过是他的缓兵之计，待其至宝炼成之后，能否继续忍得住这口气，谁也不知。”

    “具体是何宝？”

    黑枭认真的问道。

    哭麻老祖摇了摇头，遗憾的说道：“此事我也是请世外之人帮忙推算，就是老祖我也只知其一，不知其二。”

    小青姑听到这里，也觉不妥。

    “师傅你怎能如此儿戏，一旦同那灵虚法师为敌，无论是谁都得拼上全部身家性命，你既然未能明晰全部玄机，如何轻易挑衅于灵虚法师，何其不智。”

    “二丫头你不知当日情状，其在众道诸真的眼前，就只令道童给我递来了轻飘飘的一张布帛，而那布帛上就简简单单的一行字，当时一看之下，我便知道自己被其拿捏在手。

    到现在他那好似仙神一般高高在上的眼神都在我面前飘着，实在难以忘却。

    我当时也是心中激愤，数百年的性功竟也未能守住一点清明，就一心要他知道我哭麻老祖也不是任凭拿捏。”

    哭麻老祖的语气中带着一种强烈的屈辱之感，听得小青姑甚是动容，心中早已偏向老祖，但是自己又不好直接做主，只能目不转睛的看着黑枭。

    黑枭自己这副抗拒结仇之态，欲求和解之策，自然不是真的。

    他这样为之，一方面是从本身眼下的利益出发，另一方面乃是反其道行之，目的是消除哭麻老祖对他可能产生的一些猜测。

    毕竟在蚩神子的身上，那位老金鸡就已经怀疑蚩神子和灵虚子之间存在不为人知的隐秘关联，难保哭麻老祖这样心思敏锐之人没有产生过这样的怀疑。

    然而在黑枭这里，又是受过蚩神子圆寂后的灌顶。

    这种怀疑一旦产生，免不了延续到黑枭身上，老金鸡在赌斗中，不就有表明过这样的怀疑。

    黑枭不确定老祖有没有这样的猜测，但是无论有没有，他都不能一开始就表露出对灵虚法师有多大敌意，好似巴不得早日同其斗法，这种敌意很不合常理。

    黑枭对小青姑的目光视而不见，三首齐摇，态度坚决。

    “不可，不可，那法师有甚深法力，莫大神通，岂可轻竖此敌。

    我此次在东极岛上做客，已探明东极然风岛主同那灵虚法师在太乙青木山中有数面之缘，只要请她老人家从中说和，个中仇怨误会必然解除。”

    “好啊！你早打这个主意了。”

    小青姑醒悟过来，指着黑枭怒声说道。

    “冤家宜解不宜结。”

    黑枭一副苦口婆心的语气劝道：“夫人你我圣教初立，基业草创，赵师弟更是从东沙洲龙湾挖来不少好手，更为我教添了两员健将，我们身上责任实在重大。”

    “教主不必为难，我也无意强求。

    若非真心对敌斗法，结果反而拖累，这道理我还是懂的。”

    哭麻老祖没有着急逼催黑枭，很是善解人意的说道。

    他明白再给小青姑一点时间，要是这教主果真是爱极了小青姑，那最后定能入他计中。

    到时候以这位教主新创之法为引子，他可以在五岳四渎内邀来许多高人，到时候那位灵虚法师纵是有回天之力，也难逃劫数。
------------

第792章 二将，迁教事

    在同哭麻老祖说过话后，小青姑不出意外的开始吹起枕边风。

    她虽总和师傅不大对付的样子，但是师恩如海，心中还是时常惦念，怎会不思回报，不然姐妹俩从前为何甘冒奇险，直闯鹤观外的正反五行奇门阵图，导致一时失陷其中。

    不说黑枭这里，在灵府之中，那马王小神俨然一派长者风范，竟是积极的帮助教众。

    在教中最辛苦的活计，莫过于在那西海岸边催动法力，搜捕的深海之中那些妖魔精怪。

    地丘位于东海波路之末，能在此处极寒环境生活下去的，无一不是妖身强悍，禀赋蛮恶之辈。

    这里寻不见海上那些浮游冰山，便因每每有冰山霜岳浮漂而来，就被海怪们推动撞击，发出冰崩巨震，洪浪海啸，以为娱戏。

    因煞生血食之故，教众们对于活物生灵的需求与日俱增。

    偏偏受限于荒寒地方，只能等教中那位钻角将定期出关，化成驱浪赶海的妖鲵，将海怪们赶到浅滩，而后再由教众们施法，百般蹂躏，恶毒炮制，收得生灵怨毒之气，接着将其浑身血肉肺脏烧尽，炼成一大炉的血精。

    现在有马王小神热心相助，一次捕获的鲸鲵寒鲛、巨蛤大螺等，不下数十头，其偶然一次和钻角将联手，曾赶鲸群搁于浅滩，被教众们虐杀，大有裨益。

    这样的好日子没有持续多久。

    这种虐杀海中鳞介之众的行为，终是给黑枭惹来灾殃。

    这一日里，黑枭假意闭关入定，来躲清净之时，府内的一座静室之内，在香案上所供奉的神牌骤然放出宝光晕轮，一阵浩荡神音传荡于全府。

    黑枭急忙出关，正见那处静室似个风洞一般，自晕轮中吹出狂风，那风巍巍荡荡，呈青碧一色，四下里冲刷，过身之时不觉强劲，反而有股柔力。

    香案之上，那凝固的青烟缓缓流淌、汇聚，勾勒出一个朦胧的人形轮廓。

    轮廓逐渐清晰，显出一位身着素朴葛衣、面容古朴刚毅的神人虚影。

    神影那目光平静地俯瞰下来，如同俯瞰沧海一粟，这正是掌管东方滔风的前古神人——哲。

    “神人显灵！”黑枭心头一沉，这神牌自己在府中已经供奉许久，未见到一丝灵异，可却在今日显灵，其中恐怕是祸非福。

    “姜黑枭！”

    神人的声音直接在黑枭元神深处响起，同时也在灵府内外众道元神中响起，有种风过荒海、涤荡乾坤的韵律，“尔可知罪？”

    “敢问尊神，黑枭所犯何罪？”

    黑枭咬牙问着，同时正体那里掐算起来，一切前因瞬间了然——马王小神。

    神影没有回话，目光扫过寒溟宝府，穿透重重墙壁，看到了峡底回湾处的白骨祭坛、沸腾血井，看到了荒原黑水河与西边千里海疆因过度屠戮而凋零的生灵气机。

    他的声音依旧平静，却带着不容置疑的意味。

    “地丘虽荒，亦属天地一隅，自有其生灭轮转之道。

    尔等立‘小石魔教’，行《化生玄煞秘录》，本为求道，无可厚非。

    然尔等贪功冒进，视万灵为刍狗，行‘煞生血食’酷烈之法，屠戮海中生灵过甚，怨毒盈野，秽气冲霄，已坏此方水土生机轮转，扰东海清宁之序。”

    神影顿了顿，那香案上凝固的青烟微微波动，散发出悲悯与肃杀交织的气息，“吾于古老时候司掌东方滔风，主生发涤荡之责，如今苍天在上，未除吾职。

    尔等府中香火不绝，供奉吾名，念此一丝善缘，吾才未降下滔风之劫，化尽尔等道基。”

    此言一出，府中道人教众们俱是心神剧震。

    马王小神虚汗直流，眼睛不住瞪向哭麻老祖。

    这些天里，他看似在热心帮忙，实则暗中受了哭麻老祖的指派，来帮这些教众大肆屠戮海怪，虐杀生灵，好来引起地丘之中潜居仙神的不满，给那教主一些压力

    哪里想到竟是直接惹来这样一尊神人，生死俱在其一念之间。

    他心中哀叹的道：“马王小神啊，马王小神，你明明已经吃过大亏了，怎么还不长教训，明明知道这哭麻老祖越来越不靠谱，还愿受其使唤。”

    不提马王小神复杂心思，神影那里又有言语。

    “然死罪可免，活罪难饶。”神影的声音转冷，道：“尔等罪业，已污此方地脉灵机，更悖逆天地好生之德。地丘，非尔等久居之地。”

    说罢，神影抬起手指，对着黑枭轻轻一点。

    没有光华，也没有巨响，但是黑枭却清楚的知道自己此生再不能踏足地丘。

    “即日起，尔黑枭，当离地丘。

    此地方圆三千里海域，尔与尔之魔教，永世不得踏入。违者，风劫立至，形神俱灭！”

    这一道神旨如同天地间的律令一般，直接在黑枭和其教众元神深处轰鸣，无可更改，也无可违逆，只能俯首奉旨。

    “好自为之。”

    一声余音过后，殿内凝固的青烟骤然散开，混溟池的水声、府外的喧嚣瞬间回归。

    “他会发现是我们捣鬼吗？”

    马王小神有些许紧张的朝哭麻老祖问道。

    这年轻教主虽然道行不高，但是那副天兽妖身非是空有表相，甚是强大。

    即便这教主眼下化成人形，一副人畜无害之貌，可无意中的凶威已能让人丧胆，任何修士直面这位教主，在其凶威之下都平白的被削弱一二分的实力。

    哭麻老祖没有说话，静静的看着那位教主，智珠在握一般。

    灵府之中，一些刚刚加入的教众面色惨白，但一些心思深沉之辈，反而隐隐期待起来。

    在很多教众看来，地丘实在是寒荒贫瘠，极大限制了圣教发展，久居在此，人都变得冷嗖嗖的。

    许多人私底下认为自家这位年轻教主，或是想以此等荒地来限制教众，使他们没心思去惹事生非，多造杀孽。

    眼下全教被逐，不见得是个坏事。

    无论是四海穷荒，还是各州各方，以《化生玄煞秘录》的优势，何处不能立足壮大，不说同那些传承万载、天才辈出的教派比肩，起码胜过许多小门小派。

    “枭郎，眼下如何，须你亲自定夺。”

    小青姑满是担忧的说道。

    “传令…”黑枭声音嘶哑，没有对马王小神指责，一副不知对方暗中捣鬼的样子，语气带着不甘的情绪，却异常坚决的道：“收拾所有能带走的，离开地丘！”

    黑枭面对全体教众低吼的道：“天地之大，何处不可为我等洞府？！”

    府中的教众个个振奋，喜笑颜开，各自回去峡中洞府，收拾自己的家当。

    “将二将请来府中内堂商议具体迁教事务。”黑枭对着赵池吩咐一声，接着又对小青姑道：“夫人，将老祖和那位前辈也请来内堂，帮忙出出主意。”

    内堂中。

    堂外幽光透过冰壁，将堂内映得一片晶莹，此刻堂中气氛倒不凝重，相反还颇为活跃，可见这离开地丘的心思，不只是存在于一般教众的心里。

    哭麻老祖和马王小神在旁盘坐，在他们的对面有一老叟，一文士，二人就是教中二将。

    那文士一身锦服，耳后别了一朵花，面花相映，俊秀非常，额顶上生有一根精致小巧的螺旋状独角，这正是这位钻角将炼化钻角宝鲵所得妖形特征。

    此人起手，自信说道：“教主，东海广大，灵岛众多，以教中的实力，倒不担心安身所在。”

    他这股自信并非空穴来风，别看圣教如今大猫小猫两三只，但是教中凝聚力极强，生机勃勃。

    这位姜教主虽然年轻道浅，可是自身才情奇绝，又身负开明天兽妖形，未来不出意外，那定是当世顶尖之一。

    见没人不赞同他的话，这位钻角将再道：“不过若为长久计，一般灵岛自然不在首选之列，我和闹海将乃东沙洲龙湾出身，那洲外岛屿星罗棋布，水道四通八达，海陆交汇，商船如织，实乃聚敛资财、网罗信众的宝地。

    我教只需迁至洲外「鬼牙屿」，借其天然阴煞穴潭为基，重建祭坛。

    我与闹海兄在龙湾经营百余年，门生故旧遍布，以《化生玄煞秘录》之神异，暗中加大诱导力度，徐徐图之，不消.三十年，必能令龙湾弟子弃暗投明，归附圣教。

    届时，整个东沙洲，唾手可得。”

    “不错！”

    那老叟，也就是闹海将，身子精瘦矫健，抬起蹼手赞同的道：“龙湾那些长老，看似道貌岸然，实则蝇营狗苟，贪图享乐者众。

    我教只需略施小惠，展露魔功速成之效，及其借妖形延寿之功，再以教中奇珍引诱，何愁无人上钩？这蚕食之策，最为稳妥，风险最小，根基最实。”

    闹海将说完，一对碧绿眼珠转动，瞥向对面的哭麻老祖与马王小神。

    他平日在峡中深入简出，不似钻角将那样活跃，只因要一心参悟教中魔功，配合教主再续写第四魔章。

    不过到底人老成精，阅历深厚，看人很准，晓得自家这位教主虽然看上去年轻，可心中主意极正，有时候做事看似没头没脑，实则暗藏深意。

    这两位高人被教主请来旁听大事，绝不是无心之举。
------------

第793章 苦泉，老祖货

    “东沙洲，鬼牙屿。”

    黑枭微微颔首，大为意动的样子。

    他心中暗自感叹，若非此身终局已然定下，按二将所言，将那东沙洲龙湾谋下，开创一教之基业，在海外称尊，倒也是一件快意之事。

    小青姑听着二将的谋划，仿佛柳暗花明，大有可为，早已心花怒放，可碍于教主夫人的体面，还是强忍欢喜，保持淡漠神情，眸光低垂，仿佛超然物外。

    在对面的客位上，哭麻老祖垂首沉吟，已感受到那位老叟闹海将的视线。

    他在这里几番布置，可不是为了这小石魔教的大业着想，那位灵虚法师不除，在场中谁都难以安稳。

    “哼！东沙洲？龙湾？不过弹丸之地，商贾逐利之所，纵是有些散修，也多是乌合之众，就算得来，取其资粮，异日得道，也不过海外散仙而已。”

    哭麻老祖一双老眼内，有奇光绽绽，直视于黑枭。

    “教主此等才情，就只甘心在海外当一逍遥散仙，由得天上仙神驱策吗？！”

    “哈哈，老祖知我，敢问有何妙策？”

    黑枭诚心求教的道。

    “天南黎岭之地，那才是真正的好去处。

    那里群山莽莽，瘴疠丛生，上古遗族、旁门左道、凶妖巨魔盘踞，乃是一处天然魔土，更关键的是…”

    老祖声音陡然拔高，带着激昂蛊惑之音，道：“黎岭九真之地有位乌毒神君，乃是原盘岵大山祖师仙人之一，素来同我亲善，昔年在我处听闻你之教业，甚爱汝才。

    小石圣教若是迁往黎岭，我必保证此仙甘愿借出昔日成道宝地「素叶水城」为教中总坛，更会发旨一道，让那改制重立的五仙教予以种种方便。”

    堂内陷入短暂沉默。

    钻角将与闹海将目光灼灼，明白哭麻老祖若只有这些好处，必无法说动教主，鬼牙屿迁教之事稳了。

    二者带着期待看向黑枭，在他们二人看来，等教主到了东沙洲那里，就更要倚重他们了。

    小青姑依旧垂眸，仿佛眼前的争执与她无关一般，哪怕她心中偏向自家师傅，可在这样迁教大事面前，情感也得为理性所让步。

    “赵池，你的看法呢？”

    听到教主的垂询，赵池愣了一下，没想到还有他发言的份儿，立马打起精神说道：“据说天南大劫已开，这时候去往那里，何异于自投火坑。”

    “老祖”

    黑枭极为遗憾的唤道，似已下定决心。

    哭麻老祖枯瘦的手指在虚空中轻点，仿佛在描绘一幅宏图，继续说道：“于小石圣教而言，天南黎岭之地那定然是遍地奇珍、卧虎藏龙的宝库。

    只要小石魔教迁往黎岭，据素叶水城为总坛，老祖我必能为教主引来数位高人入教，其能其智远非龙湾那些庸碌之辈可比。”

    老祖说话间，伸出两根手指，道：“花线姑，辟地婆。”

    其郑重介绍道：“花线姑，岭中著名四境散修。

    此女占据黎岭三百里冷魄泉髓，经营着一门道产「定魄冰丹」，要是能够得她之助，就可以此丹辅助你教中弟子熬过吞灰化形的最后阶段了。

    至于那位辟地婆，应是不用老祖我过多介绍了。”

    小青姑捂嘴轻笑，想不到师傅为了拉拢枭郎，连自己在黄石寨的姘头都要介绍入教。

    黑枭面无表情，心中却是难掩震撼。

    只因那辟地婆性情孤傲，道行也高，一手炼尸治鬼之术独步天南。

    另外这辟地婆的手中还有一具「旱魃遗蜕」，再加上其所居绝地荡魄谷的风水地脉比穸山还要凶绝，只要其在谷内，就是阳神地仙也不放在眼里。”

    “灵虚法师执掌的谷禾州就毗邻于黎岭吧！”

    他瞥了一眼哭麻老祖，语气淡漠的说道：“圣教大业，岂能为一人私仇裹足。”

    在说出这句话后，黑枭心里其实有些后悔，他担心哭麻老祖无法再拿出筹码说动他，但他心中又有些期待，期待哭麻老祖的夹袋里还有好货。

    加入圣教的能人越多，道行越高，在修行《化生玄煞秘录》后，就越可堪称正体的炼形大补之物。

    “若非是因为二丫头，老祖岂能为你如此思虑。”

    哭麻老祖气得锤胸而去，小青姑立马起身劝说，二将对视一眼，也是急忙起身来劝，但是哭麻老祖似乎铁了心的要走。

    “老祖，小子有错，还请见谅。”

    黑枭身子不动，只轻飘飘说了这么一句，而那哭麻老祖竟大度略过此事。

    哭麻老祖顿了顿，抛出了最后的杀手锏，说道：“以上两位，虽为岭中一方能人，但这仍非老祖我建议教主迁教于岭中缘故。诸位可知…犬封国？”

    此名一出，黑枭总算提起精神，暗道老祖果然有货。

    在老祖一旁，马王小神坐直了身体，对面二将也是正襟危坐起来。

    在黄王治世之时，非是人道兴旺之世。

    那时候的天地主角被唤作天民，据说天民形类各异，各自建国而居，有三十六国之多，只是能够存续至今的寥寥无几。

    这犬封国就是其中之一，其国人半人半犬，力大无穷，忠诚勇悍，更传闻有沟通幽冥、追踪万灵之能，没想到在这个时代中，竟是生活在黎岭。

    “老祖我与犬封国当代守陵犬王有旧，此国避世已久，然其国人肉身中蕴含天赋秘能——天生神力、铜牙铁骨、追踪锁魂等，正是我圣教护法的绝佳人选。

    更关键的是…”

    哭麻老祖目光灼灼地看向黑枭，道：“犬封国那吠日陵内，有一口苦泉。

    此泉是那蒿里之中，飘浮在苦海上的磅礴雨气，因已脱除浊质，返归清灵之机，在苦海之上无法倾泻成暴雨，竟是冲举到了阴世之边限，潜伏于陵底重重厚土之下，始酿得这一口苦泉。

    此苦泉乃是精进魔法、炼就妖胎的无上宝地，可比单纯的煞生血食更为高明。

    若能得犬王首肯，引其几位国人入教，分享到这口苦泉…教主，你这小石圣教底蕴即刻倍增，何愁不能一飞冲天，盖压寰宇？！

    届时，莫说东沙洲，便是整个东海，乃至中土玄门，亦要礼敬。

    他日你得成正果之后，还要在地仙之中有所作为的话，就需传道于人间，有这犬封国人之助，再加上这一口苦泉，何愁圣教不昌，道上无功。”

    黑枭再无疑虑，一把抓住老祖的双手，感动的说道：“本教主之有老祖，如鱼之有水也。”

    话音一落，内堂死寂，钻角将、闹海将眼中闪过一丝失落，但更多的被小石圣教那大好前景所点燃，呼吸亦是粗重起来。

    黑枭一对竖瞳扫过内堂众人，身后一条虎尾重重的抽地，说道：“即刻准备！三日后，扬帆…不，摆起云驾，目标——黎岭深处，素叶水城。”

    “谨遵教主法旨！”
------------

第794章 凶神，谋神姥

    “素叶水城！”

    雁虚山潄石洞中，季明从定中醒来。

    在第二元神之身那里，整个小石圣教已经从地丘启程，开始从东海往南海穿渡，经由上万里的海路，于黎岭深处往东南探出南海的海岸处登陆。

    想到这一段时间里，在第二元神之身那里发生的事情，季明心中有种满足感。

    他感觉自己好像一个老农，正在精心侍弄一亩稻田，如今这田里已有几株长势良好、颗粒饱满的稻子，随时可以收割，但是这些还远远不够。

    为了保险起见，他必须等待一场大丰收。

    这时他又不禁想起天腾山上的那一口毒阳煞穴，在他的猜想之中，哭麻老祖能如此精准道出他的炼宝时间和地点，定然是得了财虎禅师的指点。

    不过此事也不绝对，他不能依赖于想当然的、自认为可靠的猜测。

    可惜自己的一对瞳子神还是有些局限，对于仙人之上的玄机推算，便没有那么准确灵光了。

    “破局之道啊！”

    季明口中喃喃说着，眼睛盯着面前的一个丹葫。

    这丹葫乃是张霄元所赠，内里有那么一粒仙丹，不是灵丹，也不是宝丹，而是正宗的仙丹。

    犹记当年张霄元被除了道籍，逐出山门，发配往北方二州中的吉量府，临走之前他们二人有过一晤。

    在那时候，自己刚在上府之中为张霄元据理力争，保住了他那玉竹宝弓不被上府追缴入库。

    那时候张霄元就曾对他有过承诺，待其开启旧日所造仙府，取来昔日所炼的仙丹，必有一份赠予，也是在那次晤面中，张霄元承认他就是张月鹿的转劫之身。

    时过境迁，季明自己都快将这事忘了，没想到张霄元如今果真应诺，给他送来了这么一粒流珠仙丹。

    虽然不是那类让凡人一吃便举霞飞升的不死仙丹，但是用张霄元的话来讲，这一粒流珠仙丹也是用了神铛（上古时一种制丹器具），经过伏炼、去滓、涤浊等八道工序，逐步剥落后天杂质，返本归源，才辛苦炼成几粒。

    在丹葫上，还有张霄元所留的几行竖排小字。

    “丹成霞隐，异香盈室。

    服之如珠落黄庭，真阳流转，阴滓大消。

    然服此丹者，切记‘伏’字真意。

    不可直接以「抽铅添汞之功课」，化丹力为玉液金晶，以补养丹胎。

    需引丹力层层剥开，涤荡百骸三十六日，留剩一点丹力伏藏于体，于三十六日后引发，顷刻间如卤水点豆腐，神中恶滓即可大消。——霄元留字于表弟。”

    季明拿起葫芦，入手微沉。

    他没有犹豫，撕开葫芦口上的符纸，一股难以言喻的暖香透出，非花非麝，纯净至极。

    手掌挨在葫芦口，往掌中一倒，一粒龙眼核大小、色如温玉、隐透金霞的丹丸滚到掌心，静静的躺着，圆融无瑕。

    “张表哥啊，你这算是一人得道，鸡犬全家享福吗？！”

    季明心中极是复杂，感受到一种沉甸甸的压力，也有一种与之较量、一争长短的冲动。

    自张霄元受他之邀，来鹤山观礼之后，便开始在三峰一府，在整个天南施展自己的影响。

    得到张霄元好处之人，绝非只有季明一人。

    或许不会人人都能分得一粒仙丹，但是以张霄元转劫前的仙府库藏，必然样样都非人间凡品。

    试问在这般笼络之下，谁不感恩戴德，尤其是在这眼下严重缺乏安全感的大劫里，弟子们就算是碍于身份立场上的顾忌，在内心之中也会产生偏向。

    此外，张霄元还做下一件大事。

    其以北方散人的身份，强势介入到落银湖各大防区之中，力压群魔，扫荡诸邪，竟是引出了云雨庙内的云浮四凶之一的【】。

    这四凶都是妖仙凶神的级数，从前云雨庙和太平山打得再凶，也没出手过几次，其距离上一次现身，早在六七百年之前，俨然一副超然物外的样子。

    那一次的斗法大战，太平山所有人，包括真君都未能料及。

    而张霄元在此战中，虽没能占得便宜，但只受些轻伤，能全身而退，已是侥幸非常。

    那一次的落银湖凶神斗法，也彻底将季明镇压百禽上真的热度压下，眼下关于张霄元何日重回上府的话题，都已经快压过了当下的天南大劫。

    嗅闻掌中丹香，季明没有吞下流珠仙丹，又收回葫芦中，秘封于洞内。

    他那根太乙紫气金针还没有用完，倒也没必要着急服用这粒流珠仙丹。

    他心中没有多操心张霄元的事情，现在比他更有压力的，当属上府署理离朱师伯了，或许还有幽融子、罗姬之辈。

    离朱师伯可是才突破到了胎灵五境，那种独占鳌头、大权在握的滋味还没有享受几年，就被张霄元这样小辈迎头赶上，现在心里定然不会好受。

    当下面对是否重新接纳张霄元的议题，离朱不管是秉公而办，还是存有私心，日子恐怕都不会好过。

    季明的问题从来都不在太平山上，他现在需要全心全意为炼宝事宜筹备，为了不让自己身上老金鸡的烙印太深，他必须绞尽脑汁的再请来一位神真。

    三命老星君是最佳选择，可这位实难接触，飘渺高远。

    小寿姑那里一直在积极游说白鹤老祖，因为前次季明在紫定山外追回紫麻定光幛，惩处了白猿马灵，此微薄小功被小寿姑大吹特吹，翻来覆去的吹。

    据小寿姑自己说，白鹤老祖都开始躲着她。

    小寿姑到底没有季明这般的口舌功夫，此次在镇压百禽上真之后，季明就对小寿姑传以玄机话术，要小寿姑在他灵虚法师教化一州的功绩上来作文章。

    另外延寿宫那里，季明也已去了信简，邀以熟识的那几位同僚开始造势。

    如果一切顺利的话，他这个云水上司吏再提上一级，于延寿宫中当个分管一项事务、参与宫中决策的主吏，当是不成问题。

    唯一的问题，自己能否借此机会，引起三命老星君的注意，对于此事他是没有一点把握。

    “做事需分头并进，老星君那里只能听天由命，但是在太阴神姥那里，或许可以争取一下。百草子那里传来信简，请我往匡山一去，看来是有好消息，不知能否如我心愿。”

    匡山深处，杏云蒸蔚。

    一阵柔风卷过，季明身影便在苔痕石径上踏过。

    他行至一竹篱茅舍前，那舍外药圃井然，朱果垂枝，紫芝吐瑞，异香浮动。

    篱门半掩，内中传来金石相击之声，清脆入耳。

    推扉门而入，但见一鹤发童颜的老者，身着葛布短褐，正于一方药臼前持杵捣药。

    “精神还不错！”

    季明刚开口一声，那老者猛打一个激灵，好似惊吓过度，红润面颊瞬间惨白，没了血色。

    此人正杏林百草子，季明没想到他们已经许久未见，这百草子对他还是畏之如虎，不过这样也好。

    “灵虚道友法驾光临，老朽这蓬荜也是沾了几分清光.”

    “废话少说一些，讲重点。”

    季明没有一点客套，开门见山的道。
------------

第795章 玉仙，算芝童

    百草子搁杵停捣，将季明引至一茶案旁落座，恭敬的说道：“自法师传来旨意，老朽便一直打听宫中消息。”

    他捋须沉吟片刻，道：“我杏林一脉重于医道，历代看家本领都是治病炼药之术，而月宫捣药台上的玉仙们更是此道宗师和源流，因而杏林历代都极意同其交好。

    为了攀上这层关系，这山上的万亩功德杏林，那都是百亩百亩的往捣药台上去送，就这样才得玉仙们垂青，赠下一件听月杵。”

    季明倒是诧异于杏林一脉有这样的胆识和决断，再仔细一琢磨，大抵猜出其中定有杏林一脉祖师的授意。

    “老朽前日以宝杵感应月宫气机，闻得捣药之声外，竟隐有玉子敲枰之音断续传来，清冷孤绝，非比寻常。

    后来更得一位玉仙传讯，言神姥近来常于蟾院深处寒玉亭中设局，或邀星君，或引古仙，甚或对弈虚空，落子玄微，似在推演什么大衍之数，棋瘾甚重。”

    “好！”

    季明手掌重重的在案上一拍，百草子却是颤抖了一下。

    在其心中，江浦穸山那块魔碑上被缚多年的经历如潮水涌上心头，那种肉身被碑上毒法侵害，逐渐腐烂生蛆的强烈感受，让他忍不住当场狂呕了起来。

    季明没有说话安慰百草子，就这样静静的看着他。

    百草子连忙饮上一口特调的药茶，见灵虚法师在等待下文，也不敢顾忌体面，继续说话。

    “神姥对弈之时，心绪最易通达，亦是最好说话。

    若是趁此良机，以肉身亲赴蟾宫，于棋局之畔道明来意，或可得神姥法眼一顾，亦未可知。”

    “问题是怎么去？”

    季明沉声问策的道。

    见百草子一脸的为难，季明再道：“我听闻真灵派内有位蟾宗，据说本是月宫蟾院内的一头灵蟾，后来投在真灵派玉蟾三祖姜玄座下，证了妖仙正果。

    每逢神姥在宫中设下弈局，真灵派中总有些人能走通这位蟾宗的路子，来往宫中陪上一局，从而享受不尽之仙福。”

    “是有此事。”

    百草子哪里不明白灵虚法师的意思，就是要他来走通玉仙们的关系。

    可捣药台上的玉仙们不比蟾宫里的那些银蟾好说话，一个个清冷神秘，从来都是不易亲近，这事他真是有心无力。

    “真没有办法？”

    季明语气加重一分的道。

    感受到这被施加的压力，百草子脑子里乱糟糟的，嘴里发苦的道：“我就是再送出百亩功德杏林，玉仙们也不会因此而特许，除非是有仙草灵药，这样才能得玉仙们的垂青。”

    “仙草灵药？”

    “是，就是仙草灵药。

    玉仙们古来之时便深究不死之性，古时外丹之道便启蒙于其手，法师的手头上若是有仙草灵药的消息，只要足够稀奇罕见，定能让玉仙大开方便之门。”

    听到百草子的话，季明有所意动。

    在他的手头上，还真有关于一株奇草妙药的消息，那就是兵符洞内的太岁芝童。

    百草子瞧见季明的表情，感觉这里面似乎真的有戏，于是说道：“玉仙们在宫中地位超然，执有不死之方，若是能得其好感，日后好处定会受用不尽。”

    “果真？”

    季明有些拿捏不准，毕竟这太岁芝童在他的心中，绝对是自己手头上能排前五的宝物。

    “老朽敢以性命担保，只要法师手上的药品足够份量，玉仙们定会加倍回馈，使法师达成一切心愿，无论是起死回生，还是立地成仙，他们都能做到。”

    “这我相信。”

    季明说道。

    这玉仙也就是玉兔，其在宫中捣药的事迹早已流传千古，那是有口皆碑。

    季明没有立即决定，而是在匡山一处石室内静思。

    关于当年的未解之谜——兵符洞内那诡谲莫测的太岁芝童，他早已有意再探一次。

    犹记当年蕉林细雨，洞壁生变，佛陀化骨，脏腑如宝，终引壁画上塔中异响，迫他远遁，而那太岁芝童的根脚，始终如雾里看花，难辨其形。

    “瞳子神，助我窥此玄机。”季明心念微动，低语如磬。

    话音甫落，其双目异彩陡生。

    右眼之中，金光流转，一点奇芒倏忽跃出，化作寸许小人，顶着一枚硕大晶莹的瞳仁为颅，正是大瞳子。

    它甫一现身，便叉腰立于季明膝前的石面上，稚气中透着桀骜，笑道：“哈哈，小圣爷，区区一个陈年旧祟，何劳挂齿？待俺来替你瞧个分明。”

    左眼随之微颤，辉光泄地，又一小人悄然浮现，身形稍敛，顶着一枚莹润的瞳仁，乃是二瞳子。

    它怯生生地缩在大瞳子身后，细声细气，如蚊蚋低鸣：“大大兄，那洞中物事似乎凶戾得紧，阴气森森，推演极为耗神，恐恐会伤了根本”

    “噤声！”大瞳子不耐，短手一挥，“有俺在此，怕它何来？小圣爷根基深厚，术数亦非浅薄，况且这次是由你我主导推算，定然能事半功倍。”

    “好胆气。”

    季明点头赞道。

    他将两个瞳子捧在手里，分外珍视的以指腹轻抚。

    “我的好瞳子，这次事关重大，不然也不会让你们亲自来推算，若是推算过程中真有不详，一切以你们两个的安全为主，切莫继续深推下去。”

    说着，等两个瞳子神准备好，他便沉心静气，指扣玄机。

    丝丝缕缕的真炁自其指尖溢出，凝而不散，结成一片朦胧清光，笼罩身前尺许之地。

    清光之中，隐约现出当年兵符洞景象——湿漉漉的蕉林，幽深的石门，狭窄甬道，以及那两面相对而立的诡异壁画——世尊庄严，鬼王狰狞。

    “去！”

    季明低喝。

    一对瞳子神的瞳仁骤然大亮，目光化实，如匹练般射入那片清光幻影之中。

    刹那间，清光内中景象急速流转、分解、重构，仿佛有无数无形丝线在抽丝剥茧，追溯过去之因。

    季明心中大赞，瞳子神这等的推算功力，他就是再苦心孤诣的练上百年，也是追赶不及。

    推算之象，于此方寸间铺陈。

    但见石壁之上，那一面刻画着焦面鬼王的壁画中，小鬼铜盆、笼屉、匣箱等物，其形影于清光中次第浮现，内蕴之物气机被一一解析——米饼酒酿之凡俗，蒸包之炼度，贝珠之宝光，黄精、灵芝、山参之草木灵气，乃至那三粒年轮丹的奇异增功之药力.皆如掌上观纹。

    随即画面流转，另一面壁画上，世尊【龙迦上尊佛】后的黑塔摇动，飞出的手札、印卷、密功典籍，其文字法意亦化作流光，在清光中明灭闪烁。

    最终，画面定格在那毛茸茸岩壁之上，“佛陀”骨肉渐生，胸腔之内，脏腑生辉，状若累累宝果。

    推算至此，清光幻影骤然一滞，仿佛撞入一片粘稠污浊的泥沼。

    壁画上“佛陀”那双滴血之目猛地睁开，怨毒视线穿透旧日时光，直刺季明而来。

    那被血水所污，满目通红，至邪至怨的眼珠，让季明倒吸一口凉气，心中一阵发毛。

    十二根指外结成的清光幻影剧烈波动，内里景象水波般扭曲晃荡，那黑塔深处“噔噔噔”的沉重脚步声仿佛又在耳边擂响，令人心悸。

    他指头翻飞更快，术数推演已达极致。

    大瞳子和二瞳子更是在死命支撑，他们到底是经由堙伯·衮所造就出来，端的不凡，那清光内的混乱景象被强行梳理，剥离内中的虚妄不详。

    终于，季明看到了

    那“佛陀”骤然一变，褪去神圣宝相，显出本真，乃是一大团肉核，依稀可以辨出禽鸟之形，在遍布皮膜血管的表面，插着稀疏的羽毛，还有粗壮趾爪。

    在这怪物身上，可见一道根状之炁，延伸到塔中。

    在那座黑塔之中，有一株色彩驳杂的肉芝，上面五色交织，蠕动不休，散发出一种古老、混沌、饱含无尽生机的气机，正是太岁芝童本相。
------------

第796章 梳理，凶胎秘

    “这是什么？”

    季明虽然看到了黑塔和佛陀的真实，但是又没有看到全部的真实，这意味着他没有推算到全部信息。

    他那十二指尖已掐出血来，两瞳子的瞳仁脑袋吹气一般，足足鼓成两三倍大小。在最终的取舍之下，季明还是果断吹灭眼前这一大片的清光幻影。

    两个瞳子神感受到季明的爱护之意，一道钻回眼内。

    他们一边修养，一边晕乎乎的道：“小圣爷，那黑塔之中的太岁芝童虽是从盘江古堙之中脱离出来，但并非如勾曲三芝、广元二芝那样的神芝，二者性质绝不相同。”

    “性质相同与否，暂且不论。”

    季明目光似飘到远处，面上流露出不寻常的严肃，就算擒杀百禽上真也不曾流露的那种严肃，“我有种预感，这次我们所触及的，已是前古绝秘。

    眼下之要务不在其它，而是将我等推算之碎因残信拼合。”

    “小圣爷，你在担心什么？”

    二瞳子感受到季明某种极力潜藏的情绪，怯生生的问道。

    “此物干系绝大，恐非我之福，强行消受，必成灾殃。”

    说着，季明又指了指自己心处，说道：“可真要脱手出去，不止我这一颗贪心作怪，也恐遗下无穷祸患，可谓是烫手至极。”

    两位瞳子都很清楚小圣爷在性功上的修为，早已登堂入室，可在瞬息之间洞察自己的心神，主动截去杂念，破除贪惧，而现在却是这样的患得患失，可见这太岁芝童背后的影响何等重大。

    在石室内，季明和瞳子神开始梳理那些推算所得的散碎之因，再结合一些已知情报，来拼凑太岁芝童的根底全貌。

    这是一件极为耗神之事，季明和他的瞳子神们在石室内忙活了大半个月，期间百草子每日来室外献丹，都被拒之门外。

    在梳理之下，一个故事脉络呈现出来。

    在上古元皇年间，帝·喜遣使衮龙太子治水，其于五岳四渎之要冲处建立九座巨城，也就是后世所称的「古堙」。

    此太岁芝童就来自于一处堙中，此堙位于南渎盘江之中，因天周年间那起天倾西南，银河倒挂的浩劫，此堙已被冲到了今日落银湖中的云浮山底。

    值得一说的是因落银湖横据一方，湖泽宽广似海，将南渎盘江分隔为如今的南北盘江。

    这太岁芝童便是从堙中至深之处流出，疑似古堙绝密的一小部分，那时还未曾成形。

    后来此物辗转流落到谷禾州合山方内南盘江支流，滋受太岁木德星力，形态异化，渐凝成芝状，其体驳杂蠕动，自成灵性，遂成《神异经》所载之太岁芝童。

    其后便是为素罗禅师所得。

    那个时候，季明正在兰荫方内，借着毒手童子石龙的身份来躲避素罗禅师追查，同时在小西山太平山分坛法严别院内参加第一次考核，考取道民。

    也是那个时候，考核后，他在师傅飞鹄子口中第一次了解到古堙和太岁。

    素罗禅师识得太岁芝童之珍异，然畏其凶性，未敢轻炼。

    于是将其秘藏于自家兵符洞深处，隐于「世尊授法图」壁画中的黑塔之内。

    此画壁乃禅师以佛法构筑，本为镇魔清修之法界，内含合山方四悲云寺数百年的精纯愿力，芝童被送入壁上之塔，竟是如虫入茧一般，自孕玄微。

    这接下来，就是推演之中最艰涩的一部分。

    太岁芝童在吸食画壁愿力后，遵循某种本能，凭自身莫大奇力，透过塔壁，侵染龙迦上尊佛之画像。

    从此渐生灵异，以世尊画像为胎，内里已孕生一尊古凶——大风之雏体。

    只因兵符洞内的画壁到底有限，那凶胎在世尊画像内艰难孕育，当时季明探索兵符洞，此胎已是有夭折之相，不然季明如何也不可能逃走洞外。

    推算到了这里，一切似乎明了，但一切又似乎更为深邃难辨。

    这太岁芝童本来是古堙何物的一部分，为何能够无中生有的生出一个凶神，这些都是更大的谜团。

    石室内，烛影摇红。

    季明盘坐于蒲团之上，指尖残留的一些沉重金血，已然凝成金石质地，两位瞳子神缩回眼窍深处，只余下灵台微澜，元神余悸。

    “古堙秘藏，凶胎寄像，太岁之变，竟至于此…”

    季明垂首低语，此物干系之大，远超他先前所料，绝非寻常仙草灵药可比。

    “小圣爷此物真个要献与月宫玉仙？”大瞳子的意念在灵台中响起，犹带一丝忧疑，“那玉仙虽执不死之方，然此芝童凶戾诡谲，根脚牵连前古绝秘，恐非善缘.”

    二瞳子亦怯怯附和：“大兄所言不无道理那塔中凶戾之气，直透推算幻影，玉仙若炼化不当.恐生不祥”

    大瞳子已看出小圣爷有舍弃决心，于是说道：“奶奶的，咱们管这些作甚，这样的邪诡之物，反正别砸在小圣爷的手里就成。”

    季明闭目不开，指节无意识地在膝上轻叩，发出笃笃.的微响。

    在他的心中，贪念与警惧如冰炭同炉，灼灼煎熬。

    太岁芝童确是他手中不可多得的重宝，机遇与凶险并存，但是强留身边，其中的福和祸都非他可承受。

    他早非昔日小修，知道的东西足够多，明白的事情足够深，已不如以前那样，不管多大的好处，都可以不计后果的一口吞下，生怕撑不破自己。

    只是就此献出太岁芝童，一则心有不甘，难以取舍，二则忧其落入玉仙之手，引发滔天祸患，事后天上追查原本，牵连到自己。

    季明缓缓睁开双眼，已有决断。

    “若论天下间，谁最有可能参透此物玄机，不惧此物上的莫大干系，非是那不死药道之源流，执掌太阴药枢、洞悉生死玄关的玉仙们莫属了。”

    他霍然起身，石室内气流为之一荡，烛火明灭不定。

    深吸一口气，久久未曾吐出，贪念终被更深沉的理智压下。

    如意宝柄关乎自身道途杀伐至宝，太阴神姥开光不容有失。此物虽奇，留在手中终是祸胎，不如借花献佛，换取月宫玉仙大开方便之门，并借此结一善缘。

    至于玉仙们如何处置，那已是超出他能力范畴的天机。

    “富贵险中求，道途亦如是。”季明自语，语气斩钉截铁，“此物于我如抱火卧薪，于玉仙或为点化顽石之机缘。便以此芝童，叩开月宫之门！”

    决心已定，季明不再犹豫。

    他取出一方玉盒，又取出一卷火浣布。

    “瞳子神，助我一臂之力，将此推算玄机封印于这卷火浣布，以为献宝之凭。”季明心念沟通的道。

    “是，小圣爷。”

    在瞳子神的辅助下，季明以元神为引，真炁为墨，在布上勾勒出玄机。

    火浣布上，随着玄机勾勒出来，芝童形神气韵渐丰，在布上显作蠕动的肉芝形态，这玄机画影甫一成形，空气中即刻弥漫开一股陈腐又鲜活的气息，仿佛身处兵符洞里似的。

    “封！”

    季明低喝，手掐印诀。

    火浣布投入盒里，盒盖“咔哒”一声合拢，将那布上玄机死死锁住。

    这样还不放心，季明又取出数道符咒，按九宫方位贴于玉盒四面，在盒外结成一重稳固符阵。

    “百草道友！”

    季明传音于室外。

    早已等候多时的百草子闻声，急忙推开石门。

    甫一进入，便觉一股奇诡之气扑面而来，虽被玉盒阻隔大半，仍是令他这精研药性、对生机死气极其敏感的老修士浑身一颤，眼中惊骇难掩。

    “法法师此物”

    百草子看着那方小小玉盒，声音有些发干。

    他有想过灵虚法师定能整出个动静出来，但是真整出来，哪怕他心中有所准备，一时也难以接受，心道：“怎么什么事到法师手里，都迎刃而解一般。”

    想到这里，他又觉庆幸。

    这次张霄元强势归来，匡山杏林一脉许多人劝他和张霄元早日修缮关系，倾力相助，以备将来之事，但是他心觉张霄元这次不一定能笑到最后。

    “此即敲门砖。”

    季明神色肃然，将玉盒递过，“烦请道友，即刻联络捣药台一众玉仙，言明我有「盘江古堙遗珍·太岁异种」献上，请玉仙品鉴，并求肉身入蟾宫之机。”

    百草子双手微颤地接过玉盒，对季明深深一揖。

    “法师放心！

    此物此物非同小可，老朽拼却这张老脸，定要叩开月宫之门，请法师静候佳音。”

    言罢，他不敢耽搁，抱着玉盒，步履匆匆地消失在石径深处，背影在杏云疏影间显得格外凝重。

    季明独立石室门口，目送百草子远去，心中暗道：“下棋我实非好手，真不知我那多日苦练的臭棋，到底能否达到让神姥换一换口味的效果。

    另外此次蟾宫弈局，真灵派中的棋道好手必然不会错过机会，这些人也定会是我的变数之一。”
------------

第797章 询问，六仙降

    素叶水城坐落于一片广袤、颜色深绿的水泽之中。

    在宽阔的水面上漂浮着形似睡莲叶片的深紫色浮萍，奇毒无比，最大者足有三四丈方圆，好似一张大圆席在水上分布，这种浮萍被称为素叶，也是水城名字的由来。

    水泽的中央，一座巨大城池的轮廓半沉半浮。

    城墙由一种布满孔洞、色泽惨白的珊瑚堆砌而成，大半都浸泡在水中，露出水面的部分爬满了苔藓和藤蔓。

    在城里城外，无数粗如儿臂、色彩斑斓的毒蛇在城墙孔洞，还有藤蔓间钻进钻出，若是有生人造访，蛇群的嘶嘶声能汇成一片令人头皮发麻的潮音。

    晶莹剔透的寒溟宝府，并未安置于沉没古城之内，而是被黑枭以大法力，直接沉下水城的入口处，坐落于绿水的深处。

    寒气结界在灵府之外隔开重重水体，将之细细凝结成厚墙，辟出了深达三四百丈的“冰井大口”，灵府就在这“井口”的最底部。

    在素叶水城的内部，一处相对开阔的广场被仔细的清理出来。

    教众们个个行动力极强，已经垒砌成一座比地丘更为庞大，同时也更为邪异的法坛。

    城墙被轰开，扩大通道，色彩斑斓的蛇群被《叱魔役神法册》中的魔音驱使着，教众们将这些蛇群按个体和毒性分门别类，驱赶至指定的区域。

    在这样热火朝天的氛围中，寒溟灵府之中，黑枭则在独享清净。

    “蟾宫弈局。”黑枭喃喃说道。

    在灵府之中，赵池被唤了过来。

    这位教中的煞神上使如今派头不小，出入皆是乘坐那辆奇肱神车，出入青冥，来去如电，就是哭麻老祖也眼馋的紧。

    赵池步入寒气森森的灵府，足下冰晶微凝，带来一丝外界水泽的湿浊腥气，与府内纯粹孤寒格格不入。

    “教主！”

    在黑枭的面前，赵池早已不敢以师弟来称呼。

    他那辆神车招惹的风头太大，想低调都没办法，个中苦乐只有自己知道。

    如今他因有神车，更是被委任了外探情报，及其“特殊”交涉之权，每日穿梭黎岭上千里的地界，于散修结庐之地、蛮寨村落，还有大小坊市查访刺探消息。

    他每到一处，在熟悉当地情况之后，就得安排教徒来宣扬一番。

    什么入教可得速成魔功、免受大派欺压等等好处，这种事情不仅冗杂，而且还消磨人的志气。

    要不是他还没找到一个心仪的妖胎，再加上忌惮姜黑枭未来的成就，他早就远走高飞了，回到真灵派中享福了。

    “赵师兄”

    还未落座的赵池，听到这样一声称呼，差点一屁股坐到地上。

    要知道随着姜黑枭地位的水涨船高，对他赵池能唤上一声师弟，就已够给面子，现在却听到这一声师兄。

    这样的称呼，赵池记得只在二人初见时听到过，他可不认为现在能听到，教主这里会是有什么样的好事，他那才沾座的屁股又赶忙抬了起来。

    “教主明鉴，花线姑和辟地婆虽然是我在密切接触，但是这二人都是当地领袖，既便有苦麻老祖从中牵桥搭线，使这二人意动非常，可仍需和门人弟子商议，再作最后定夺。”

    “我不是问你这事。”

    “我知道了，一定是教中二部首座之事。

    教主和娘娘在教主设下力士和浑水二部，我心知这大职是专为二将设下，怎敢觊觎此位。”

    “你想多了。”黑枭没想到赵池心思这样复杂，加快语速的说道：“我这次唤你过来，是要问你真灵派中关于月宫对弈之事。”

    “这事啊。”

    赵池暗自松了口气，他都快以为教主准备夺他神车了。

    当下一五一十的道：“教主明鉴，蟾宫弈局，确是我真灵派内一桩难得的机缘，即便对我等身负‘血脉传袭’的宗家子弟而言，亦是珍贵非常。

    此局乃是太阴神姥所设，于蟾院深处寒玉亭中邀人对弈，或为推演天机，或为排遣孤寂。

    至于能否受邀入局，一来看神姥心意，二来.便要看是否有人引荐了。”

    赵池顿了顿，声音压低几分，带着一丝宗家子弟才有的熟稔与微妙，说道：“而这引荐之权，除却在世俗弈道上打响名气，引得神姥的亲点，便主要落在「蟾宗」他老人家手里。”

    提到蟾宗，赵池语气略显敬畏，道：“蟾宗乃是月宫灵蟾得道，后拜入我派玉蟾三祖姜玄座下，证得妖仙正果。

    他老人家虽然已经是我派祖师辈人物，却是极念旧情，对于月宫中的旧事尤为关注，每逢神姥在蟾宫设局，他老人家手中便握有至少三个推荐名额。”

    赵池眼中闪过一丝复杂的光芒，说道：“这些名额，自然优先紧着咱们季、赵、姜、郑这几家大宗。尤其教主您这姜家，因有姜玄祖师与蟾宗那样的主从关系，可占下两个席位。

    这入局者，不仅能近距离感受神姥道韵，聆听棋局玄机，运气好时，还能得神姥随手赐下的太阴之宝或是指点，对稳固真身、纯化血脉大有裨益。

    只是蟾宗虽对咱们有优待们，但也有基本要求，那就是需在棋道上赢过他老人家。

    咱们宗家之中，善弈之人那是屈指可数，也就季家之中连出弈道名手，如今那位道癖季虚舟就是其中之一，所以这些名额差不多都拿来拉拢门内大宗之外的道子。”

    黑枭语气略带质疑的说道：“弈道虽耗心力，可只要有心去下苦功，必能有所成就，门中几大宗家不至于连个弈道能手都培养不出吧！”

    “教主您是不知内情，神姥那样的古老太阴至尊，打个盹的功夫就百八十年过去了，谁有这个恒心苦练棋艺，只为了蟾宫这一搏，也就那些小宗小姓的子弟，或者像那天生棋痴的铁叉高真能有此恒心。”

    “铁叉高真，既已有高真之名，此人便已经是五境之人了。”

    黑枭心中暗道一声，关于这一位人物，他可是在李慕如那里屡屡有所耳闻，每次提起都是咬牙切齿。

    赵池见黑枭脸色微沉，斟酌着词句，拱手说道：“教主您虽然出身姜家嫡系，但毕竟在这天南黎岭开疆拓土，与蟾宗他老人家走动少了些。

    若教主有意于将来身入此局，或可修书一封，由我设法转呈蟾宗座下执事弟子，阐明教主身份、功业，再备上一份合他老人家心意的礼物，想来以姜家血脉之名恳请一个名额不是问题。”

    “不必，我一个被逐之人，私离地丘已是死罪，何敢再求机缘。

    再过几日，等教内诸事理顺，各安其职，你便随我前往鸣玉山一趟。”

    匡山，石室。

    “玉仙执不死之方，洞悉万药之性，此物虽诡，当在其掌握之中，要是我也能参与其中追本溯源，当有无穷裨益。”

    他暗自思忖着，心中这点念头方起，石室外陡然传来百草子一声短促的、近乎变调的惊呼，随即是玉器坠地的清脆裂响。

    “这这.”

    百草子的声音充满了难以置信的骇然与敬畏，仿佛见到了最不可思议的景象。

    季明身形一闪，已至室外，眼前的景象，饶是他道心坚凝，也不禁瞳孔骤缩，心神摇曳。

    只见匡山主峰上空，天光异变。

    这异变并非霞光瑞霭，亦非仙佛降世的祥云金莲。

    在穹空之上，星斗微黯，一轮白日竟显得有几分苍白失温，有六道身影悄无声息地悬浮于虚空，不借云气，不御宝光，仿佛亘古以来便存在于穹空那里。

    “不想竟是彭、抵、阳、履、凡、相，六位玉仙齐至啊！”百草子仰头伸脖，张着嘴巴，仿佛被惊讶的连喘气呼吸都给忘了。
------------

第798章 大功，玉光童

    六仙自头到脚都被罩在广寒绡制成的筒纱里，依稀可见纱中朦胧仙影。

    他们六位形貌各异，唯一相同便是长耳短身，浑身透着一股超越尘寰的疏离。

    在匡山之中，六仙的出现竟未引起一点动静。

    季明心中转念一想，就知道这山中，应当只有他和百草子可以看见六仙形迹。

    在周遭，山风凝固，鸟兽失声，连那万亩功德杏林，枝叶也停止了摇曳，呈现出一种近乎朝圣的静穆。

    空气中弥漫开一股难以言喻的气息，非香非臭，季明从中依次嗅到了金石、草木、丹火、月魄等等气味，很有层次。

    “这是不死药性之位，古老而纯粹。”

    百草子这等浸淫药道一生的老修士，激动得浑身颤抖，说话之间不断的猛吸，说道：“法师，咱们赶紧多吸几口，多吸几口就能增寿数年。”

    季明没有理会百草子，不过呼吸倒是粗重了一些，一时间周遭杏林之中似乎又有了风。

    被百草子这一打岔，季明倒是镇定一些，他上前一步，对着虚空六仙，深深一揖，道：“晚辈灵虚子，拜见诸位玉仙法驾！不想竟是劳动仙驾亲临凡尘，晚辈惶恐万分。”

    为首的玉彭仙，身形较之其余五仙更为颀长。

    透过其身外飘荡的筒纱，季明依稀可见其身着素葛麻衣，仿佛刚从药田中走出。

    这玉彭仙跣足走空，足下有团团药尘丹气之云，手中持一柄非金非玉、温润如骨的捣药玉杵。

    他目光垂下，并未开口，一道温润平和念头已传入季明与百草子的心神间，“盘江古堙遗珍，太岁异种，气机交感，非同小可。汝之所呈玄机，吾等已观之。”

    他的目光转向季明，道：“此物根脚，牵涉古堙之秘藏，其性混沌驳杂，内里自生牝牡之性，可纳残孕全，化死为生，故而能孕大风之雏胎。

    此物非寻常仙草灵药可比，汝献此讯，于我等太阴药枢，功莫.大焉。”

    “牝牡之性，纳残孕全。”

    季明知道牝牡之性就是阴阳一体，雌雄俱有，可以自体受胎。

    这位玉仙口中的纳残孕全，意思似乎是这凶胎并非是太岁芝童无中生有而造出，而是通过纳有大风部分残体而孕出。

    他正心念浮杂之际，那位坐在八十一窍丹炉之前的玉阳仙，通纱外的淡金光晕微亮，意念直接传来，带着直接的审视，说道：“此物凶性未驯，因果深重。

    汝欲以此换取肉身入蟾宫之机，所求者何？”

    季明不敢隐瞒，将欲炼如意宝柄，需太阴神姥亲为开光之事坦然相告，并提及前次自己神游月宫，神姥以天机有变、四象失衡为由，只允降一念相助。

    “神姥弈局”

    另一位玉相仙怀中药经无风翻动数页，清冷意念带着一丝了然，“确为良机。”

    他无声的笑道：“神姥借棋演道，推衍补缺之法，此时心绪通达，易受外感，若是心情大好，定无有不应。”

    那背锄的玉履仙，他那佝偻身躯微微一动，座下那些灵药根须轻颤，道：“肉身入蟾宫，本非易事。然而汝所献之物，其中价值不可估量，足以破例，再多优待也不为过。”

    一枚奇异符印，缓缓飘落至季明面前。

    “持此符引，焚香默诵《广寒净秽章》，摄月华照身。”玉凡仙那意念古井无波似的，道：“月华接引之处，便是蟾宫门户，此门户开启仅一瞬，汝需把握。

    至于觐见神姥，棋局之畔，静观其变。汝所求开光之事，时机自显。

    不过到底成与不成，皆在神姥一念，亦在汝之缘法。”

    季明在听到最后一句，不免提起心来。

    哪怕他心知这是寻常应有之话，毕竟无论玉仙们有多大把握，都不会将这话给说满说全，历来任何上位者，包括他季明自己在内都是如此的说话。

    可毕竟如意宝涉及切身之根本利害，心里自然希望玉仙们给足了担保。

    六仙交代完毕，不再多言，未等季明起手道谢，六道仙影已经如泡影般无声淡去，没有霞光万丈，没有元神波动，仿佛六仙从未在这里出现过。

    山风重新灌满匡山谷地，吹散了那混合不死药性的古老芬芳。

    季明低头凝视着手中温润符印，这通往蟾宫的门户已然握在掌心，下一步能否成功，一半得看他自己，而另一半就要看玉仙们。

    百草子好半晌才如梦初醒，腿脚一软，险些坐倒在地。

    他望着季明手中那枚符印，嘴唇哆嗦着，好一会儿才挤出一句：“法师，六.六位玉仙联袂下凡，除上苍和神姥有召之外，亘古未有亘古未有啊！

    你.你所献之物究竟是何等惊天动地的宝贝啊？

    一定是那种大罗天外之异药，玉仙们向来喜欢那些古怪玩意。”

    季明眉头微皱，目光从符印上移开，敏觉的须陀洹初果如心脏般跳动，令他模糊的觉察出什么，目光若有所思地望向六位玉仙消失的那一片虚空。

    “那里有东西，会是什么？

    一定玉仙所留之物，可为何不当面予我？”

    季明心中充满疑问，念头一动，元神之力变作一只神罡大手，在那片虚空中一摘，一枚杵头状小印被摘下来。

    小印润如骨白，表面流转着极其细微的药性符图。

    这杵头小印微微一颤，“嗡”的一声，挣开季明的神罡大手，轻飘飘地落下，径直悬停在季明眉心前三寸之处，既不靠近，也不远离。

    “这是.”季明瞳孔微缩，心中了然。

    玉仙们果然还有考量，此物并非是法宝，同季明一件旧物的功用很像。

    他在腰袋上一拍，一柄玉圭被吐出。

    这青符圭是季明探索广元水府前，平定苍江水患后，由大罗紫府司的功曹使者赐下，代表季明领受延寿宫云水上司，总摄谷禾州风雨水脉的凭证。

    季明拿着青符圭和杵头小印一对照，果然都是一样的资格凭证。

    玉仙们将此物留下，未作丝毫明示，也未作任何说明，其意昭然——此乃额外的好处，但是季明自己如何取获，那就全凭他季明自身决断与缘法了。

    “法师，快快接下此印。”

    百草子急促的声音在旁响起，“此乃捣药台中的职印啊！”

    “细说。”

    季明拿过小印说道。

    百草子深吸一口气，语速飞快地解释。

    “你和老朽虽然都在延寿宫内供职，可这捣药台内的仙职却大有不同。

    捣药台乃玉仙们清修炼药之地，古来清净，自成一体，极少纳外人入其仙班，其仙职体系迥异于常。

    老朽曾经有闻，在玉仙们的座下，除却一些亲近灵属，只偶设一种特殊之职，名曰玉光童子，其责更专，专司草木金石、灵药异种之药性流转、生克盈亏。

    虽无统兵之权，不掌仙宫政务，但是清贵无比。

    据说就是最为逍遥的大纯阳宫中的道人，也有意谋求此职，以显自身清贵。”

    说着，百草子退后一步，对着季明大大的行了个礼，面上满是羡慕与感慨。

    “法师本就有金童美名，乃是延寿宫中白鹤老祖下金福一系中的砥柱人物，可谓是富贵已极。

    如今又位列于太阴仙班之中，得了捣药台上玉光童子一职，将享受无穷之清静，古来的神仙人物，也不过如此了。”

    “哈哈！”季明指着百草子笑道：“百草道友乃是医道好手，杏林一脉之首脑，为何也变得如此阿谀奉承，这可不是好事，易惹来非议。”

    “不，不，老朽只是直抒胸臆，照实而说，就是在三峰一府内，老朽也是如此说话。”

    “嗯。”

    季明收敛笑容，明白这是百草子表明立场，欲求依附。

    “小寿姑的道籍不是挂在你杏林一脉，你身为她的师门长辈，往后也该多多联络，以你之功德，何至于只是宫中一散吏。”

    百草子大喜过望，连连称是。

    他在延寿宫中，虽是苍鹿仙翁下银禄一系中的仙吏，但是论及权职影响，如何也比不了灵虚法师和小寿姑这两位。

    如今得了法师接纳，在延寿宫中的前途，顿时宽阔许多。

    季明将青符圭和杵头小印挂在腰上丝绦的显眼处，对百草子说道：“为我准备静室香案，今夜子时，登临蟾宫，谒见神姥！”
------------

第799章 棋路，旧识仙

    一道丈许方圆，在边缘处流淌着碎芒的圆形门户，正立在季明的面前。

    门户之内剔透晶莹，折射出万道月华，看上去白茫茫一片，眼睛一阵发晕，这就是通往蟾宫的门户。

    门户仅开一瞬，季明毫不迟疑，足下一点，身形化作一道清逸流风，投入那门户，身后的香案、匡山，乃至成片的功德杏林，瞬间被隔绝在外。

    甫一遁入通道，太阴清辉便包裹全身。

    季明腰间的青符圭与那枚杵头小印同时流转微光，尤其是后者小印，散发出一股与周遭太阴气息契合的温润药性，令他在此环境中倍感舒适，遁法更为轻盈。

    通道看似漫长，实则转瞬即过。

    不多时，眼前一下豁然开朗，已非神游时所见的雪洞银砌景象，而是置身于那广袤剔透之所在。

    季明立足于冰晶广寒界域，正自观察着周遭，适应陌生环境，忽闻一道声音自身侧传来：“灵虚道友，别来无恙乎？”

    季明循声望去，只见一位素衣广袖、云鬟雾鬓的仙子，正自一座廊柱后翩然转出。

    她周身笼罩着淡淡清辉，容颜清绝出尘，表情里透着一点熟稔，季明的记性一直很好，自然记得这位正是当年引他入寒池，取素莲的那位姮娥仙子。

    在太阴境界中，有那未成仙而可居于太阴清修之女修，宫中称以霜娥，那些已成仙之女修，则是被称为姮娥。

    季明刚要客套的回礼问候一声，才想起来自己还不知这位仙子的名讳。

    “仙子！”季明不动声色，眼中掠过一丝真切喜色，连忙拱手见礼，“那日一别，匆匆经年，不想今日竟在此地重逢。”

    姮娥仙子唇角微弯，露出一抹清浅笑意，微微露齿，极有亲和，恍惚中有种顽皮之感，说道：“灵虚道友实在客气，直接唤我名讳便好。”

    季明笑容一僵，知道自己被这位仙子小小的戏弄了一下，起手说道：“那日匆匆一别，未曾请教仙子名讳，望请见谅。”

    “呵呵，道友修为精进，气度更胜往昔，自然是懒得问我这小小宫婢之名。”

    姮娥仙子语气幽怨，情绪转瞬低落起来，竟引来蟾宫内的一些元神念头在此徘徊，季明都以为自己撞见某个深闺怨女一般，暗道这些成仙得道的，一个个都不是省油的灯。

    他将腰上小印一拿，攥在手里，支在嘴上，而后猛的一咳嗦。

    这位姮娥仙子目光果然落在季明那枚杵头状的职印上，闪过一丝了然与讶异，道：“你竟是得了捣药台上玉光童子之职，位列太阴仙班，这.真是可喜可贺。”

    “我这小印都挂腰上半天了。”

    季明心中暗道。

    “侥幸得玉仙垂青罢了。”季明谦逊一声，心想不能让这仙子再“调戏”自己，随即说到正题上，问道：“仙子此来，可是为了引我入弈局？”

    “正是。”姮娥颔首，玉手轻引，“神姥弈局已启，诸位弈者都已在局中下棋，请随我来。”

    季明故意走在仙子身后，不料这位姮娥始终与他并肩而行。

    在这剔透空灵、清寒彻骨的回廊之中，琉璃灯树的光芒透过冰壁折射，洒下迷离变幻的光影，远处隐约传来丝竹管弦的雅音，更添几分蟾宫的幽寂。

    “道友此番，可还是为了那如意宝柄开光之事而来？”

    姮娥一边引路，一边以元神传音，语气带着一丝熟稔的关切。

    季明坦然道：“前番神游，蒙神姥许诺一念之助，可此宝关乎道途，不敢轻忽。

    闻得神姥设局弈道，心绪通达，故厚颜再至，期冀能得神姥垂顾，亲降法旨开光。”

    “道友心诚，妾身知晓，只是.”她语气微顿，带着些许善意的提醒，道：“蟾宫弈局，非同小可，神姥推演天机，心入棋枰，寻常的对局恐难引其侧目。

    道友若欲以此为契机.”

    她并未说完，但言下之意已明，若无足够棋力，恐怕连让神姥欣赏的机会都难有，更别提特别开恩。

    季明听出其意，心知姮娥是念在往日一面之缘，这才出言提醒，笑道：“不瞒仙子，我于棋道实乃末流，自知斤两，不敢奢望在这棋枰上争锋。”

    姮娥闻言，秀眉微挑.

    她已飞升太阴许久，在诸太阴女仙中，也非性功浅薄者，极少能露惊讶之色，但是这弈局毕竟事关太阴神姥，故而微毫之事都能挑到她的情绪。

    “道友定身怀绝技！”

    她笃定的道。

    “剑走偏锋罢了。”季明低声说着，微有自得，寻常人可想不出这一招。

    “仔细说说。”

    姮娥仙子停步，说道。

    见这姮娥仙子一副听不到这绝技，便不再引路的样子，让季明苦笑不得。

    “神姥棋道通玄，寻常精妙对局或已习以为常。某虽不才，但已另辟蹊径，专研了些别致棋路，或可搏神姥一笑。”

    这一番话显然没让这位仙子满意，仍是止步不前，侧头继续倾听的样子，季明也有些气恼，忽然笑了一声，凑到那侧来的耳朵旁，小声的说着话。

    热气随声喷吐，那只晶莹玉润的耳朵瞬间充血。

    姮娥仙子瞪大眼睛，圆溜溜的，一直盯着季明，两只耳朵像是被烫红的，十分可爱。

    “呵！”

    姮娥仙子忽然一笑，恢复常色。

    她心中倒未有被调戏的嗔怒，情知自己的举动让这位小修着实恼了一些，故而反过来戏弄了她一下，这倒也无可厚非。

    只是感叹这位胆子真是奇大，寻常人间修士哪有他这胆子，不过看其腰间那一圭一印，也知此人虽未得道，可是背景深厚，自有倚仗。

    当然，没有倚仗之人，哪敢想出那种棋路。

    姮娥仙子继续引路，二人默契的没有提及刚才之事，很快二人来到了冰檐霜脊的对弈小亭。

    这亭中有一道身影，看不清具体的模样，只见那身影中是许多星点在光尘中游走，其独坐棋枰的一边，垂首思索棋路的样子。

    亭外有数道身影，或坐或立，或飘然悬浮，分散于各处，他们的面前都有一块冰晶，棋枰自冰上凸起，这些人似乎都在同神姥对弈。

    “你看。”姮娥仙子提醒的道：“今日弈者之中，有两位实力超凡，道友可得稍加留意。”

    季明目光一扫，心中了然。

    这些身影气息各异，既有上界星官，亦有凡间棋道圣手。

    不过其中最吸引季明的，当属东南角的那三道人影，这三道人影都属真灵派，其中竟有两个老熟人。

    “铁叉道人，姜家五虎之首姜昭。”季明心中暗道。

    他指着那面容清癯，长须飘然，腰间还随意别着一柄铁叉的老道，说道：“这位铁叉道人，棋痴之名响彻东海之滨，其棋风古朴厚重，算路深远如渊。

    听说他那洞府一直立在漓江治水两百年，龙阳关家家供奉其长生牌位，真是功德深厚啊！”

    姮娥仙子顺着季明所指看去，蹙眉的道：“听说他这人对棋道已痴到骨子里了，糊涂事情做了不少，惹人不喜。”

    “灵虚道友，除他一位，还有那南斗益算星君，棋风空灵缥缈，不落俗套，常有出人意表之妙手，暗合卜算术数之意。”

    顺着姮娥仙子的目光，季明看向亭中那位。

    “你也快去入局，让神姥早早欣赏你那别致棋路。”
------------

第800章 臭棋，定式招

    亭外现出一个空置的素雪蒲团，还有一块不规则的冰晶，冰面上升起一方棋枰。

    季明没有着急下棋，他打量着那座亭内，似乎只有益算星君一位，并未见到神姥的身影，但是以他的道行，还是能感受到此处地方所笼罩的一种念。

    这种念来自于神姥，分布于各处棋枰。

    有些在棋枰外显为一片朦胧清辉，以示那处棋枰弈者的棋力之妙。

    在几处棋枰前，清辉尤其厚重，特别是铁叉道人那里，其棋枰外的清辉，已是高透于宫外。

    在这里，没人注意到季明的到来，也没人注意到他那四处横扫的目光，所有人的关注点都在自己面前的棋枰上。

    在这处地方，一些姮娥以元神化成广寒清虚之气，在外围上方如雾蟒云蛟游走。

    其中一道下游，来到那位引领季明的仙子旁，对她说道：“这位灵虚法师，他可真够悠闲的，古往今来参与对弈者，无不全力以对，生怕不能让神姥尽兴，他可倒好，还有心思四处闲看。”

    “巧娘似乎对他特别有意见？”仙子有些奇道。

    仙子感觉到巧娘这意见非空穴来风，她们太阴女仙拢共也就五位，自这次人间改朝换代以后，就再未履及红尘，不知这巧娘哪里来的这无名之怨。

    巧娘没再说话，转开话题。

    “六位玉仙从不轻离捣药台，这次忽然下凡，转头此人便携带「玉光童子」职印来往蟾宫，其中必定有些隐秘故事，这些故事宫中很多同僚都愿意探究。”

    “有谁探究此事？”

    “宫里的老蟾们，还有咱们那位殿事，可都乐意知道这个故事，我看你们聊得颇为投契”

    “哈哈，巧娘啊！这太阴众仙中，也就你敢将玉仙们的事情拿到台面上说，你当年真该听神姥的话，下去再转劫一次，好让自个的妖性孽根全数洗去。”

    在蒲团前，季明将素莲放出，端坐在上。

    他的这一举动，惹来了一些目光，毕竟素莲就出自于月宫寒池之内，由不得他们不关注。

    一些人眉头微皱，不明白这位新来的弈者这番动静的意义何在。

    季明无视那些目光，他又不是真来下棋的，他这剑走偏锋的路数，要点之一就是吸引神姥的注意。

    果然他这还未执子落局，在棋枰前的清辉已凝聚一大团。

    棋枰前，他深吸一口冰寒清冽的气息，压下心中因即将面对神姥对弈而产生的微澜，同时元神中也暗自回想一些特殊的定式。

    这些都是他苦心孤诣，专门反其道而行之所创的「臭棋定式」。

    别人钻研棋道，是追求精妙绝伦，步步杀机，而他则是将种种看似愚笨昏聩、自陷死路的臭棋、昏招，反复锤炼，推演至一种看似浑然天成，实则暗藏机要的境界。

    这些定式不求胜，只求败得别开生面，败得能让神姥这等棋道大家，在碾压之余，也能品出一丝意外之趣。

    他并未急于落子，反而闭目凝神，仿佛是在养精蓄锐。

    即便自己棋枰对面的那团清辉氤氲流转，比之旁处更显“活跃”，代表了太阴神姥更多的关注，但季明依旧没有动一颗棋子。

    他的元神意念却没闲着，布散开来如同一张无形的网，悄然的弥散，观察着这处界域内，那数张棋枰上，黑白子的焦灼情况。

    在一位灵官，一位西斗神将之处，都能感受到不愿被旁人元神观察的阻力。

    不过令人意外的是在那座亭内，益算星君那里，并不介意这种观察。

    这位星君前的那棋枰上有种势，一如山涧流泉，空灵缥缈，星君落子无痕却是暗藏玄机，其中的棋路牵引着神姥的念头清辉如烟似雾。

    在铁叉道人处，也没有额外的阻力，那张棋枰外的清辉厚重如岩，双方意念交锋如惊涛拍岸，铁叉道人的每一次落子似乎极为沉重，那是心力算尽的深沉博弈。

    另外那姜昭处，棋路则如烈火烹油，锋芒毕露，步步紧逼。

    在他那张棋枰前的清辉，亦随之激烈震荡，这并非表示神姥和姜昭势均力敌，而是神姥之念与姜昭交锋时的不耐与碾压之势。

    那些上界星官、人间圣手，棋力或雄浑、或奇诡、或精妙，意念交织碰撞，汇成一股无形的洪流，冲击着那无处不在的神姥念力。

    时间在无声的棋局中流逝。

    季明能清晰地感知到，笼罩在自己棋枰前的那团清辉，其“活跃度”在经历初期的好奇后，似乎随着对无数精妙棋局的持续推演，渐渐透出一丝难以察觉的倦怠与乏味。

    如同品尝了太多珍馐美味，再极致的佳肴也难激起最初的惊艳，那是一种属于古老神圣的磅礴心念，对于‘重复’滋味的天然不耐。

    “时机到了.”

    季明心中默念，倏然睁眼，眸中精光一闪。

    他不再犹豫，捻起一枚黑子，指尖竟带着一丝不易察觉的颤抖。

    这并非是恐惧，而是在做大事前的一丝紧张、惶恐、后怕。

    毕竟他在这张“赌桌”上压了许多筹码，哪怕最后有昴日金鸡帮他为宝如意托底，但请不到神姥，这依旧不能让他的野心感到满意。

    直到一瞬间中，自己元神主动觉察和截断这丝犹疑，精神才专注起来。

    他没有纠正自己的颤抖，而是稍微刻意营造一点“笨拙”感。

    只见他手臂微抬，似在犹豫，最终以一种极其缓慢、甚至略显笨重的姿态，“啪嗒”一声，将黑子落在了棋盘上一个极其诡异的位置——天元位正下方紧邻的位置。

    此手一出，不仅他棋枰前的清辉猛地一滞，仿佛被这匪夷所思的落点惊住，连远处一直关注此地的姮娥仙子，以及那元神化雾游走的巧娘，都瞬间投来了难以置信的目光。

    姮娥仙子的异样转瞬恢复，她差点忘了灵虚子告诉她的棋路。

    没办法，哪怕她不是一位弈者，可在这样的场合里，感受众多天人两界修士那念头心力交织相抵的洪流，不由自主的紧张起来，乍一看见灵虚子的那个落点，还是被惊住了。

    想到这里，她又莫名笑了一声。

    “天元之下紧邻落点？这是初学者都不会犯的昏招！”巧娘的神念带着毫不掩饰的错愕与一丝讥诮，“他这是疯了，还是自觉棋力浅薄，自暴自弃了？”

    一旁姮娥仙子秀眉微蹙，眼中一丝疑惑浮现。

    她虽然知道灵虚子要走别致的路线，但是这开局未免太别致了些，不由将全部注意放在灵虚子那张棋枰上。

    季明要的正是这种效果，要么不臭，要么臭得彻底一点，千万不能臭中带香，最后不伦不类，反而在臭棋上落了下乘。

    他这手棋，正是臭棋定式的开篇——愚公移山式.

    此招自堵出路，将宝贵的先手优势浪费在无关紧要的中央纠缠上，已经违背于一般棋理。

    棋枰前的清辉在短暂的停滞与错愕后，一道念头传来，带着一丝玩味与审视，代表神姥的白子随即落下，位置中规中矩，却带着一种居高临下的碾压感。

    感受到神姥的气势，季明心中一定。

    他深吸一口气，开始落子，脸上的表情随着落子而产生微妙变化。

    棋局上，他时而如莽夫般横冲直撞，将棋子送入神姥精心布置的包围圈；时而如盲人摸象，在无关紧要处反复纠缠，错失绝佳反击机会；时而又如惊弓之鸟，在神姥虚晃一枪时仓皇后退，自乱阵脚。

    “投石问路，盲龟浮木，风声鹤唳.”

    一招招臭棋定式在心神中一一浮现，这一刻他已站到棋道上的另一个巅峰境界，一时只感众人皆醉我独醒。

    在这样的心态上，他的状态出奇的好，每一步棋，都臭得别出心裁，臭得出人意料。

    这每一步棋，都精准地踩在神姥“碾压”的节奏点上，为她提供了无数个可以大展神威、痛击昏招的机会。

    那神姥的白子如同庖丁解牛，每一次落子都精准地切割着季明黑棋那看似混乱实则精心设计的“昏招阵”。

    一时间白子攻势时而如天河倒卷，席卷大片黑子；时而如灵蛇出洞，巧妙切断黑棋大龙；时而又如定海神针，轻易化解季明那漏洞百出的“反击”。

    季明这张棋枰对面的清辉已凝出半亩多，随着神姥一次次妙手屠龙、精准点杀，其“活跃度”竟以肉眼可见的速度攀升。

    许多早已落败，或作无谓抵抗的弈者，都被季明枰前清辉掩盖，在清辉中已经透出一股愉悦与畅快的意念波动，相比于神姥这酣畅念头，季明反而愈发艰难。

    这艰难开始还有表演成分，但是越往下，越是真实。

    “难！”

    额上汗如滚珠，在棋枰上摔成几瓣。

    这种臭棋不只是下自己的棋，也是在下神姥的棋，不然如何保证神姥的酣畅淋漓。

    那预先准备的几手臭棋定式，早已经用尽，现在纯粹靠着瞳子神帮忙推算棋路，恍惚间眼前已不是棋局，而是某种纵横交错的术数玄机。

    突然眼前阵阵发黑，他知道瞳子神们已坚持到了极限，他双眼外已是筋暴如网。

    “这”

    姮娥仙子捂着嘴巴，分不清灵虚子到底动了真格，还是表演居多。

    巧娘在旁已不说话，任谁都能感受到神姥在那一张棋枰上对弈正酣，她对棋道不算精通，可她知道神姥的棋道实力，那灵虚子能激发神姥如此状态，可称一代棋圣。

    “咦？”棋枰前的绚烂清辉中，传来一声极其轻微的念头波动，带着一丝意外。
------------

第801章 一手，杀棋乐

    原来在季明那黑棋看似被逼入绝境，大片棋子岌岌可危之际，这一盘臭局将定之际，季明集中全部元神，连自己须陀恒初果内的慧力都动用，将臭棋定式融会贯通。

    一时眼内精光绽绽，只见他捻起一枚黑子，手臂不再颤抖，动作变得沉稳而有力。

    这一刻，他悟出臭棋定式中无上一手，此中妙谛——回光返照！

    此手并非真正的妙手，而是在无数昏招铺垫下，利用前期留下的，被神姥不屑一顾的几处散乱残子，勉强形成的一次看似悲壮、实则徒劳的绝地反击。

    这一手，如同在绝境中点燃的一簇小小火苗，虽然微弱，却带着一种知其不可为而为之的决意，故而才引起了神姥的轻咦。

    此刻棋亭内外，那一张张棋枰中，都已败落下来，无一例外。

    这就是季明在下棋前一直等待的另一个用意，神姥这最后一场上的胜利，必须在他的棋局上，以酣畅淋漓的方式获得。

    神姥的那枚白子没有丝毫犹豫，也无法犹豫，精准无比地扑灭了黑子这簇最后的火苗，将季明那点徒劳的反抗彻底碾碎，黑棋大龙宣告屠戮殆尽。

    “轰！”

    随着这最后一记绝杀落下，笼罩季明棋枰前的那团清辉骤然大放辉芒。

    清辉冲天而起，比之前任何一处弈者的都要纯粹和欢畅。

    整个棋亭界域都为之一静，无数目光惊愕地投向此处，看向那莲台上那好似刚从水里捞出来，连眼睛都已经睁不开的弈者。

    “是他。”

    真灵派道癖季虚舟暗道。

    作为真灵派头一等的翘楚，他在真灵派同一辈中，向来无人可制，故而他的视野早已放在正道三宗的层面上。

    因真灵派内宗家子弟的作风和传统，饱受正教同道诟病，真灵派到了其它两宗地头上，仿佛天然低人一等，所以他一直想知道自己和太平山，和黄庭宫中的翘楚又有何差距。

    不过季虚舟认为自己是山门中的独特个体，他内心深处不觉得自己比其余二宗的翘楚来的差。

    这位灵虚法师在他的心中，就是有资格同他印照的对象之一，而此刻他在对方身上看到一种纯粹，在棋道上的纯粹，由此可想而知，其在修行上必然更加纯粹。

    这种纯粹，在他身上也有，但他不得不承认，自己没有这位灵虚法师来得强烈。

    “天下英才如过江之鲤啊！”

    季虚舟默叹的道。

    季明适时地闷哼一声，脸色苍白，身体微微摇晃，对着棋枰前那璀璨夺目的清辉，深深俯首，沙哑的道：“神姥棋道通玄，算无遗策，晚辈输得心服口服!”

    说话间，正瞥见那位姮娥仙子朝他看来，露出一个心照不宣的笑容。

    此时，铁叉道人已经离席，往季明这里过来。

    与此同时，数道强横念头在空投来，念头都在空中拖带出了呼啸的风声。

    季明见状眼疾手快，在棋枰上一拂过，黑白子混在一起，让其中几个棋迷跳脚，若非念及有神姥在场，定是要同季明论过一场。

    姜昭因早早弃子认输，刚才就已经瞧见季明这处的异样，故而站的近了些，算是在场之中，唯一一个看到季明完整棋路的人了。

    他那本来含着一点矜傲的脸上，被惊疑与不解所取代，他实在无法理解，一盘臭得如此离谱的棋，为何能引得神姥如此欢愉，甚至清辉冲霄，压过全场。

    这与他认知中的实力为尊可谓大相径庭，让他心中无比迷茫，看不懂这天上仙神的路数。

    季明拂乱棋枰，这倒不是怕自己的臭棋定式被学去。

    他知道就算自己愿意去教，恐怕在场之中也没几个愿意来学，他是担心自己这些棋路被看去，往后在人间被传出什么臭棋王之类的名号来。

    在季明的棋枰前，那团清辉光芒流转，仿佛在无声大笑。

    神姥的意念第一次如此清晰，又如此愉悦地直接传入季明元神内，道：“你这棋不甚高明，确实是臭的有趣，臭的合意，同你对弈，已可以无须用心，即可畅快取胜。

    正所谓杀屎棋以作乐’倒是可借此消遣一番。

    往日我下棋下得烦了，也是专去寻了个专下屎棋的好友，可惜她的棋品不大行，每每下到半盘，一看势头不好，不是在这盘上一摸，就想要借故走人。

    古人云：未角智，先练品。谁知她这个人是未角智，先练摸，又练走，所以我很是嫌她这人，偏偏她能耐大的很，我也是奈何不得。”

    季明看着棋枰上被他抹乱的棋子，顿时坐蜡一般，干笑几声道：“神姥明鉴，小道绝非因棋品才乱此棋枰，实在是我这棋臭得很，怕惊着各位棋道大家，在下界传出名声来。”

    一只神手在清辉中显出，轻轻的挥了挥，那些天上仙人便起手告辞，面带遗憾的消失原地，而那些人间的弈手，包括善弈修士，也被姮娥仙子一一送离。

    谁都明白，这一次受到神姥眷顾的是哪一位。

    “你这棋路和那位的屎棋又有不同，颇有章法，我已许久未有如此酣畅。”

    “小道汗颜。”

    “罢了。”

    神姥意念打断他，带着一丝洞悉一切的了然，“你这小滑头，心思本就不在棋上。献上那等古堙异种，又煞费苦心演这一出屎棋大戏，所求者也不过是为那如意宝柄开光。”

    季明心头一震，知道正戏来了。

    他在莲台中起身肃然说道：“神姥明鉴。前番蒙神姥许诺一念之助，然此宝关乎晚辈道途根本，不敢轻忽。今斗胆再请，望神姥垂怜，亲降开光，助晚辈成就此宝。”

    到了这一步，也不必再拐弯抹角的了。

    棋枰前的清辉静静流转，神姥并未立刻回应。

    季明能感觉到，那愉悦的情绪似乎沉淀下来，正在权衡着什么。

    他屏息凝神，呼吸都停住了，心神前所未有的被高高提起，那腰间的杵头职印悄悄散发出温润的微光。

    就在这微妙的静默中，一缕极其细微波动，如同投入静水的一粒石子，融入笼罩棋枰的神姥清辉之中，落入那一只神手掌心里。

    这波动来自于玉仙们，随着这缕玉仙念头的落入，好似在神姥权衡的天平上，轻轻放下了一枚无形的砝码。

    清辉中，神姥的意念再次响起，这次少了些许戏谑，多了几分郑重，“前番有那白鹤小儿借己身灵羽为你求情，吾已有开恩，你这小道人倒是不肯满足，让吾颇为不喜。

    今日一观，见你仍未放弃，手段百出，不轻言放弃，倒有可观之处。

    另外这棋虽然臭了些，倒也有趣，看在六位道友的面上，便允你所请，亲自为你这如意开光。”

    听到神姥的这一番话，他一时也分不清，到底是自己矢志不渝的精神打动了神姥，还是自己苦练的棋路，亦或是玉仙们的面子，又或者是兼而有之。

    除此之外，季明注意到神姥“道友”这个用词，看来六位玉仙的身份，远比他想象中的还要神秘。

    不管如何，季明感到全身心的放松，一桩大事彻底落了地。

    此时此刻他第一个念头不是狂喜与激动，而是想起一事，若那位昴日星官知道这个事情，该是何种表情。

    在季明再三道谢后，神姥带着些许笑意道：“你既然已位列太阴仙班中，就不必如此客套见外，我没有这规矩，这处境界之内，正缺你这等解闷的妙人。”
------------

第802章 共论，八十年

    大巴，灵藏七十九年。

    距离百禽上真身陨鹤山已过去三年，天南大劫终究还是不可避免的走向新篇章。

    在落银湖内，天河上坛之外，在各大防区之中，四境真人和元丹大妖的介入已经成一种常态，五境胎灵和易形老妖的身影也不是不可窥见，偶尔还有六境阳神或是妖仙，在水天之外的惊鸿一影。

    这些年里，鹤观这里集合了州内三方之力，在鹤鸣方和赭熊州天倾大方边界往北之处，建立数道阵图，及其驻守精锐弟子，并使三部阴军巡境，组成第一道防线。

    同时州内各大灵山开始动工，联通各灵山之下的地脉，构建地下阴世网脉，这个工事一旦完成，足以成为第二道防线。

    在此期间，季明也没有闲着，这时局已经容不得他继续静修下去。

    谷禾州三方，及其往南黎岭之地，季明身化罡风，漫天刮过，每有过处，必是留一地左道，或者妖魔的尸首。

    尽管他罡遁神速，手段酷烈，往往这些贼子才冒头，便被他打杀干净，但这依然难以遏制左道群妖的这团火势，他们好似野草一般，杀了一拨，又长出一拨。

    眼下最让季明紧张的，倒不是落银湖那处斗法战场，亦或是黎岭之中蠢蠢欲动的玄石寨和五仙教，而是南荒天腾山。

    尽管天腾山一直号称保持永久之中立，同鹤观之间，同太平山都有着许多联系和合作，但是在如今的形势下，没有什么会是永久，季明不得不想办法主动做些事情。

    对于天腾山，上府也早已对他秘授机宜，要他全权处理，并将两个在天腾山高层中的暗桩名单交给了他，务必让天腾山继续保持中立。

    像是这一种较高级别，可能行走在天腾山掌教威德老母那等人物眼皮子底下的暗桩，都是受到了陆真君神通的掩护，可以确保他们不被轻易推算出来。

    另外从上府的态度中也可以看出一点，对于南荒天腾山，上府显然知道无法将其拉拢到同一阵营。

    天腾山作为天地火位上的福地，自然不会是一家普通的教派。

    其根底背景并不浅，他们有喊出“永久中立”这个口号的资格，也有不受正教旁门任何一方要挟的资格，也正因如此，季明才将炼宝之地安置在天腾山中。

    虽然手握暗桩名单，又和天腾山有着多年建立的亲善关系，但是当季明准备做些什么，加固自己同天腾山关系的时候，才发现自己能做的少之又少。

    天腾山威德老母下有亲传弟子三禽五怪，都是南荒数一数二的老怪，其活跃时期还是在本朝开国前后。

    在这三禽五怪之中，有人也有妖，倒是和鹤观的弟子组成有类同之处，不过他那鹤观是以人为本，以妖魔为辅，而天腾山上真正的人妖共处，万类一体。

    也正因天腾山这种万类一体的特殊教派，内部的情况远比季明了解到的还要复杂。

    人和妖魔之间的成见不是靠某一个人的道行可以改变扭转的，强行改变只会适得其反。

    威德老母显然深知这一点，其在执掌天腾山之初，便一直循循善诱，消除隔阂，听说那时的天腾山万类竞发，无论人妖均是斗而不破，引得许多道人和妖魔慕名而去。

    鼠四在鹤观内建立道役司，就曾前往拜访天腾山，了解威德老母曾经的那些举措。

    可惜万类一体的愿景过于高远，一旦落地下来，且过上这千载有余，在天腾山内部越来越沦为口号，为各个党派断章取义，以求服务于自身的利益。

    再.加上太平山，各个旁门异派在暗中推波助澜，让天腾山内部党派之争愈发激烈。

    这也是季明难以插手的缘故，在天腾山中交好一个，必然就要得罪另外一个，这让他很难去施展自己的影响。

    大巴，灵藏八十年。

    这一日里，季明刚刚回来洞府，照常推演了一下时局。

    天南的劫气越来越浓，推演的难度也越来越大，季明感觉自己像是被蒙上眼睛，做什么事都不爽利。

    在有了术数的便利后，再回到从前那种境况里，无异于让一个瞎子在重获光明后，又被夺取了，叫他如何能够心平气和的适应。

    也难怪天南各处的左道妖邪，一窝蜂的、持续不断的涌现出来，怕是这些妖邪都是从各州各方遁来，好借劫气来遮掩自身玄机，使自己能在大劫中养成气候。

    洞内，季明坐忘入定，压住浮动心绪，忽有心血来潮。

    季明即刻出定，来到火霞桥上，正见天际青光一闪，破云如矢，于是将广袖微振，指尖已拿住一道法旨。

    “天南劫兴，妖渎正脉。神鬼勾连，魔侵福地

    三峰聚首，诸长共议。灵虚速归，战门来迎。”

    季明读过之后，原地站了好一会儿，元神扫过已愈发冷清的山中，心中暗道这大战之前的动员大会到底还是来了。

    尽管眼下有着上府的遥掌统筹，但各方各坛之中，仍是一盘散沙，各自为战，就算是在天河上坛，也是分化为数块防区，这样极大削弱太平山的有生力量。

    这和二战到底不同，拖得越久，对于上府而言越是不利。

    由此可见，这一道法旨背后所代表的意义绝对不同寻常，而且其中参与的门槛极高，其中竟然一句也未提及季明座下的那一群太平真人。

    回洞之后，季明留下了几道信简，让鼠四、温道玉等人这段时间固守北边的第一道防线即可，莫再使弟子和道役司的护法们四处出击，从而被分散力量。

    落银湖，东南防区，血浪礁。

    这处东南防区从早期筹备，再到建立，而后血战神鬼群魔，已有十数年之久。

    从高空俯瞰此处防区，其形状就如孤峰直插于湖泽深处，峰头刺向那太平山先辈们也少有探及之险恶区域，可见这处防区经历多少恶战，才有这样的规模。

    在这一日里，向来冲锋在防区第一线的罗姬罕见的回到血浪礁的驻地。

    同样是在这一日里，负责另一处防区的刘安，骑乘鳞马来到这里，他是离朱高真亲传弟子，与罗姬同在镇虎翁一脉之下，不过辈分上要低罗姬一辈。

    刘安刚刚到达血浪礁，座下的鳞马就被礁外那腥恶血气冲得连打响鼻。

    虽然他已经来过几次，但是看到这由左道旁门的尸首，还有妖魔真身给拼凑搭建起来的礁石奇观，心神还是狠狠颤摇。

    鳞马在空踩蹄，不欲下落，摆头摇尾，死活不想去礁内见那位如今号称胜屠女的罗姬，刘安知道无法强求自己这个老伙计，于是自己飞遁了下去。

    “罗师叔！”

    在礁石上的一座芦蓬前，刘安踩着软烂的尸骨喊道。

    “稀客，稀客。”

    在庐蓬内，所发出的声音沙哑，完全不像一位坤道该有的嗓音。

    有人说这是罗姬在群魔混战中，于纵横交错的妖法阴宝内，不慎被一道神通妖法打中，未能伤及性命，却是害了自己嗓子。

    也有人说罗姬每每担任前锋，冲杀在第一线，杀兴常高，便嘶声而啸，以作鼓舞，时间一长便弄坏了自己的嗓子。

    在罗师叔的身上，在常年斗法恶战中被改变的，除了那独特的嗓音，还有一头由黑变赤的朱发。

    蓬门大开，随着一道视线投来，刘安感觉一把无形长刀在身上刮着，蓬内的罗姬懒洋洋的说道：“你这次过来，可是离朱师兄有什么事情吩咐？”

    刘安抹了抹额上不存在的虚汗，罗师叔虽然未曾突破五境，可是身上给人的压力，不比胎灵五境来得弱，不愧是百战里生生熬炼出来的杀才。

    “前往战门的法旨想必师叔已经收到，这一次是山门诸位元首共议大劫，其中可不只有咱们太平山。”

    “什么意思？”

    在庐蓬里，罗姬从中走出，一身甲胄，外罩皂袍，满头朱发如风中飘焰一般，额有一道竖缝，有极其锋锐的光芒从中漏出，这些光芒像一根根笔直的线光。

    “这意思是云雨神庙神鬼首脑也会来到，两家共论此劫！”

    “有意思。”

    森白牙齿咧开，罗姬笑道。
------------

第803章 法身，二首论

    黎岭西南，鸣玉山深处，枉死魔宫旧址。

    在魔宫的入口，也就是击鸣岩下方那处，依旧向魔宫城墙外围射下艳艳红光，仿佛这里一切未变，又似乎一切早已大变。

    这击鸣岩下，其中妖氛依旧蒸郁，但见毒雾凝乳，沉沉滞塞虚空；妖云如瘴，层层堆迭穹顶。四野寂寂，风息全无，唯余幽深死气，弥漫不散。

    在其中深处，雾霭稍薄处，隐现庞然城郭。

    其势森严，分作内外双城，俱有高墙环护，各开四座巨门。

    门楼早已在昔年那一场斗法之中被破坏，然而其中筋骨犹存，断壁残垣间，犹可窥当年雄浑气象。

    在内城之中，殿阁林立，偏房回廊，勾连曲折，更有阙楼孤耸，直刺昏冥，而正中一座「枉死宫」，匾额半坠，上面字迹却未被蒙尘，显然被人时常擦拭。

    在魔宫的中央，一方相对完好的法台之上，踞坐一尊丈许法身。

    此法身非是宝光庄严，反透着一种沉黯，近乎于非人的质感，法身表体流有异彩，似某种异虫的甲壳打磨而成。

    在法身的肩胛之上，赫然生有两颗头颅，有四臂自肋下伸出，或结印，或虚握，肌骨棱角分明，蕴藏着沛然巨力。

    那左首面似漆墨，厚唇内两牙上出，满头火鬃，戴着一顶五叶骷髅冠，正是古化功之本相。其目半阖，眸子浑浊如蒙尘一般，气息沉滞，似深潭古井，无波无澜。

    右首却截然不同，面皮光洁如青年，眉飞入鬓，眸若点漆，隐含赤芒流转，正是那已经脱困的赤意郎君。

    只是此时此刻，这一张俊朗面孔嵌于如此诡异法身之上，平添数分妖邪，而这二首共享一身，在二首之间，隐有元神之力在抵拼，似乎在无声的角力。

    忽地，右首赤意郎君双目陡睁，赤芒暴涨，如两点火星。

    他颈项微转，颈下蛇鳞摩擦，发出“沙沙”轻响，对着左首冷笑道：“古师，可还适应如今这副法身，马上就要有大动作，留给你我适应的时间可不多了。”

    “莫要得意。”

    左首古化功眼皮微颤，缓缓睁开。

    他那浑浊眼中闪过一丝难以察觉的厉色，喉头滚动，发出砂石摩擦般的枯涩声音：“现在细细想来，那日我才将你从太平福地救出，于华蜕洞中小歇，你就在我面前“意外”展露翼火神法，还有虫盘金丹内的那一千道的劫念，显然是故意为之。

    可笑我还当你久困之下，失神丧志，又因我救援之恩，这才大意而为，哪里想到你是故意勾动我一颗贪心。”

    “不对。”

    “不对？”

    “古师难道忘了，你手里有镇虎翁给予的禁法咒决。

    那道禁法可是陆真君亲自在我魂魄中施下，你有这样的底牌，再加上一身高绝道行，自然有恃无恐，敢于强摄我这「劫念虫成盘金丹」。

    不过你也别气馁，易地而处，我也会如此做。

    毕竟你这结合三头六臂神通和成盘羽化经，而自创自练的《盘蛹羽化金身》，在练到这二头四臂法身上，已经到了进无可进的关隘，这种滋味十分难熬。

    以你之才情，除非闭坐死关，潜心一念，耗费二百余年的苦功，才能补全此金身之法。

    可惜因临近于天南大劫，你当时无论如何都定不下心来，所以乍一见到劫念，自然无法放弃，要借助其中神效来助你全法。

    如今你已经得了劫念，可在金身之法上更进一步，而我也占了你的部分法身，得以形神俱妙，从此咱们同生共死，祸福与共，这也不失为一桩美事。”

    “放屁。”

    古化功语速极缓，可字字如重锤砸落，震得法台微尘簌簌。

    “若无老夫这二首四臂法身为受体，你纵有再多的劫念，亦不过一只困死洞中的虫豸，焉能脱离大厄，得窥老夫的金身之道。”

    右首·赤意郎君嗤笑，脖子一寸寸伸长，往上绕在梁柱间，道：“你不过是遵从上府的秘旨，同那位仙娥，还有几个旁门老鬼，来假意救我脱困，实则不过是图谋我的大秘。

    不过好在有你这一出，让我知道我的这个秘密，原本真可以对太平山产生威胁，不然上府何至于遣派你们来陪我演脱困大戏。”

    二者语带机锋，字字如针。

    在四臂之中，属于赤意郎君掌控的两臂缓缓抬起，指尖划过法身胸膛，发出“滋啦”轻响，仿佛金属刮擦。

    那胸膛正中，隐隐透出一点赤金光芒，明灭不定，似有无数细微赤影在其中流转沉浮——这正是寄托于千道翼宿劫念之中的「虫成盘金丹」。

    “古师啊，你费尽周章，所求者不过成仙二字。

    太平山能给你的，我赤意郎君照样可以给，你看看这劫念虫成盘金丹，难道你还不明白吗？”

    “小辈，我承认你将虫成盘金丹寄托在千道翼宿劫念之中的法子，的确是神来之笔，此后只要劫念不灭，金丹便存，而你就可永远不死，连事前种下的两道禁法都有些拿你不住。

    可天南的这盘大棋，永远都在当代太平真君的掌控之中，你来拉拢我，等你成了神真再说。”

    “看来你真不明白。”

    绕在梁柱上的赤意头颅，在梁下来回的晃荡，透露出一股尽在掌握的从容，其笑着说道：“这促成劫念虫成盘金丹的法子啊，就是一位神真告诉我的。

    可笑啊，你都已与我一体，更解了我们身上的一道禁法，竟然还换不过脑子。

    你若再冥顽不灵，这法身究竟谁主沉浮，犹未可知！”

    言毕，在左首·古化功眉心，一点光芒骤然亮起，形如盘曲小蛇，其面部的肌肤竟似蜡融般微微波动，细鳞瞬间爬满了这漆黑的面部，将眼鼻耳全部覆盖。

    古化功闷哼一声，四臂中结印之手猛然下压。

    法台之上，残留的一张阵图应激发亮，腾起缕缕黑气，如活蛇缠绕金身，竭力压制那眉心弯光。

    他声音陡然拔高，高声喊道：“劫念托生.终是无根浮萍，别忘了在你体内还有一道禁法，其由灵虚子所掌，他能败你一次，那就能败你第二次。”

    右首·赤意郎君狂笑，声震魔殿，引动阴火乱舞，渐渐的古化功没了声音。

    “古师你暂且睡一觉，别老想着同我元神意志相抵抗，接下来我要先给太平山的劫数再添上一把火，另外我同灵虚子的恩怨也该是时候结清一下。”

    “你我势单力薄，切不可冒然和灵虚子作对！”

    被鳞片死死盖住的左首·古化功挣扎着说道。

    宫门被打开，那丈许高的法身从台上一步跨出于外，立马引来了守在外间的两位道人。

    “前辈，我家掌教哼哼老祖有请，还请前辈移步于素叶水城。”
------------

第804章 法身，天兽身

    赤意郎君法体一步踏出枉死宫门，丈许之躯立于断壁残垣间，异彩灵皮在微光中流转，更显沉黯诡异。

    门外那两名小石圣教道人，本来还漫不经心，此刻直面这双首四臂、魔意内蕴的法躯，顿觉呼吸一窒，仿佛被无形乱索缠身，连退数步，眼中惊惧难掩。

    “阁下.”

    “回去禀报你家掌教。”

    右首·赤意郎君眸光如电，扫过二人，语气相当和善的说道：“当今天南劫气正兴，黎岭之中更是水深，小石圣教刚刚才建，底蕴还浅，何必来搅动这趟浑水。

    老祖若真有诚心，当知礼数，亲至这击鸣岩下，于魔宫旧址当面相谈方显分量。

    至于素叶水城？

    不去！”

    他话语刚落，正欲遁走，那两名教众中一人上前一步。

    此人声音嘶哑如同破锣，带着一股不容置疑的蛮横，说道：“阁下既已出关，我家掌教哼哼老祖也已有请，还请速速移驾素叶水城总坛，莫要耽搁。”

    话音未落，赤意郎君掌控的一条法臂倏然探出，五指如钩，并非击打，只是隔空遥遥一推，一道掌风便擦着这位教众的脸颊过去。

    这位教众听到耳后隆隆之声，他没有侧头去看，元神之力已经看到身后被掌风犁开的深壑，面上的蛮横之色顿时一收，不过他身边的年轻同伴却是忍不了。

    “老祖法旨，违令者.”

    破锣嗓的教众拦住这名年轻气冲的同伴，道：“算了，别说了。”

    “明明已被我气势所震慑，但依旧这样的乖张，这是受那《化生玄煞秘录》的影响吗？！”赤意郎君心中暗道。

    他知道这位哼哼老祖虽然年纪不大，但是才情奇绝。

    其人所创的《化生玄煞秘录》已被黎岭众多散人所追捧，近几年中先后有岭中散真名宿花线姑，还有高人辟地婆加入其教中，风头不可谓不强劲。

    说起他和这位的渊源，还是因为积草池水窟外的那头青蛇异种。

    这青蛇异种乃是古化功的宝贝，其身有九婴古血，断首可生，那蛇首乃是炼成元阳童子功上道脏·大转轮宝顶骨的炼材，精血则是炼成元阳童子功上丹头·壮骨豹胎丹的主材。

    那位哼哼老祖不知从哪里打听来的消息，亲自过来鸣玉山，一举擒下了青蛇异种。

    本来他赤意郎君在这里藏得好好的，这下子也不得不转移地方。

    想到这里，他的视线望向内城墙西门外的位置，那里本是般若竹苑，如今已经被改成了一大片的花田。

    这花田是鹤观子弟秘密在此栽植，改造花田不是鹤观的主要目的，通过花田来养育的那一大群灵蜂才是。

    另外鹤观的子弟在照料灵蜂外，也会固定在积草池水窟外投喂青蛇异种，那异种早年被灵虚子亲自以六指法骨为笔，神火为墨，在心脏处设下一道锁心气禁符。

    如今青蛇异种已被哼哼老祖擒走，那些鹤观子弟必有知晓。

    这些子弟当时不敢抗衡这哼哼老祖的魔威，但是如今定已将这个消息给传回鹤观，这里对赤意郎君而言已经不安全了。

    正当他准备离开，原本凝滞如乳的毒雾妖云，骤然翻腾滚沸。

    低沉的、非人非兽的呜咽声自四面八方涌来，细听之下，竟是那翻滚的妖雾本身在呻吟。

    只见那妖雾最浓稠处，缓缓沉降，竟如活物般铺展开来，一道巨影缓缓从中浮现，这巨影身上全然模糊不清的样子，身上有三首蜿蜒而动，三对睛目放光，如三对灯笼照来。

    赤意郎君下意识紧张起来，他没觉察对方身上威压，但那无声弥漫的煞气，却比任何锋芒毕露的气势更令人心悸。

    “古化功？还是.赤意郎君？”

    巨影之上，三首之中有声音传来。

    右首·赤意郎君神色不变，心中却是一凛。

    “哼哼老祖，天兽真身。”

    赤意郎君倒不奇怪这位哼哼老祖知道他的身份，就像自己能获悉对方情报，以对方真灵派姜家子弟的身份，获悉他的身份，乃至于秘密，这都是轻而易举。

    让他心中警惕的，在于这位老祖对他究竟有多大兴趣。

    另外这位老祖来得无声无息，显然魔法修到了极高深处，绝不可以常理相视。

    想起这常理二字，他不由自主想到另外一位超出常理的人物。

    他的法身微沉，四臂自然垂落，隐隐成一种戒备之势，口中淡淡笑道：“老祖法驾亲临，倒是出乎意料，不知有何指教，需劳动老祖踏足此等旧地？”

    哼哼老祖，也就是黑枭。

    他那眸光在赤意郎君法身胸膛中，那明灭不定的金丹影上停留一瞬，煞气下的面容扯动了一下。

    这赤意郎君真算是历劫难死，而如今寄劫念而成丹，就更难死了，就算是自己正体出手，将其体内的第二道禁法激发，至多将之重伤，却也难以杀死。

    不过只要赤意郎君修炼《化生玄煞秘录》，自己就算不能杀他，也能一直制住他。

    “不管你是哪位，可愿入我教下，教中高位可任你选择。”

    黑枭很有诚意的说道。

    “老祖客气了。”

    赤意郎君抬起一臂，起手施礼道。

    “赤意郎君，你我皆在逆天求存的大道之上，我这素叶水城虽小，却是那乌毒神君昔年成道之地。

    对了，忘记赤意道友也曾是原盘岵大山螣师公亲传，对于这位祖师仙人乌毒神君的了解，应当是比我这个外人知道的更多。

    道友既是修行《成盘羽化经》，那这处地方不是更便于道友参悟玄机。”

    在巨影之上，枝杈状的三条颈项如蛇游空，三颗虎首喉间低吼滚动，肆意展示着、倾泻着那无上天兽神威。

    在最上面的那颗虎首人面开口，郑重承诺的道：“道友若是肯移步一二，我愿以圣教之中副教主之位虚席以待，共参我那《化生玄煞秘录》的至高妙境，旁门入圣，岂不快哉！”

    “老祖好意，赤意心领！”

    赤意郎君道。

    三首杈颈上的兽首呈品字形，下面两颗虎首面部上，那满口的森白锯齿已经咧开。

    在鼻脊上，层层皱起，牵动着面部细小肌肉，渐起狰狞之状，虚空中煞气相互摩擦，阴阳击搏，顿时电闪雷鸣，晃在狰狞虎面之上。

    “非要这样吗？”

    最上的虎首，上面的人面分外平静，平静说道。

    赤意郎君对他和正体而言是威胁吗？

    答案是肯定的，不仅是威胁，还是一个变数。

    如今他在衡量一个人是否有威胁，已不只是在于道行，更多的在于其能接触到的情报信息层面。

    毫无疑问，赤意郎君拥有一千道翼火宿劫念，可以自由探究翼宿的过去隐秘，在情报层面上远超他人，这种威胁实在让人如芒在背。

    另外一点，自从其脱困而出后，正体便多次艰难推算这赤意郎君身上的玄机，因碍于其身上有劫念掩护，未能推到多少玄机，但也知道其未曾乘仙槎去往真女宫。

    按理来说，这是他唯一的翻身机会，也是陆真君容忍赤意郎君脱困的原因。

    谁都想了解赤意郎君上真女宫，到底和那位神女之间会有什么样的故事，这个故事未来对大劫会有怎样的影响。

    在天兽真身上，两张虎面和一张人面上，表现出截然不同的两种情绪，好像神魔在这副身躯上混成一体，让赤意郎君心中一沉，连被他封起左首·古化功都被刺激到了。

    “看来老祖执意要试我斤两。”

    赤意郎君沉声低喝，法体不退反进，踏前一步，身形暴涨数丈，脚下的断砖“咔嚓”碎裂，深陷尺余，其道：“也罢，那咱们就先打过一场，再说其它。”

    法身四臂齐动，瞬间摆开攻守兼备的架势。

    前双臂中的左臂屈肘横格;右臂五指箕张，如龙探爪，直指于巨影下盘。

    其后双臂中一臂反握，虚按腰后，藏未发之暗劲；另一臂则斜斜上扬，五指指尖有火芒流转，蓄势待发。

    黑枭那具庞大的开明天兽真身未动，不过三首之上的呼吸粗重一些，这呼吸在外化作股股腥风秽气，在魔宫上空来回刮动。

    下一刻，左侧虎首巨口大张，猛地一吸，周遭翻滚云雾被其吸入口中。

    紧接着，其颈项筋肉坟起，一道水线喷吐，在虚空中拉直紧绷，直射赤意郎君面门，同时粗壮如殿柱的前肢，裹挟着万钧巨力，狠狠拍向法身的腰肋。

    “嘭！”

    前左臂格挡横拍而来的虎掌，一声闷雷般的巨响，气浪炸开，碎石如雨激射。

    那一道紧绷般的笔直水线激射在法身，那法身一动不动，任由水线在体表上“涂画”，异彩灵皮上响彻着刺耳摩擦声。

    其前右臂那探出五指猛然一旋，指头如灵蛇相互纠缠一起，化为一颗三角蛇头，整条手臂软化伸长，蛇游而出，眨眼间已攻向黑枭的真身下盘。

    同时后二臂中，上扬的那一臂，指尖火芒暴涨，这五道翼火指劲相互螺旋交织的，好似一枚钻凿一般，狠狠射到那一颗喷吐水线的虎首之上。

    黑枭同样未动半分，无论那五指蛇首，还是翼火指劲，打在真身之上，都没有伤到他的分毫。

    二者同时收手，没再继续斗法，对于彼此的真身强度已有所了解。

    “看来道友确有大计在胸，不愿受我圣教拘束。

    只是眼下大劫正兴，战事不会一直局限于那落银湖，迟早会波及到岭中，你一个人终究是独木难支。

    我小石圣教已引入九真之地犬封国中的国人为护法，更有吠日陵内的一口苦泉为本教魔法精进之资粮。”

    黑枭感觉自己拿不下对方，即使能够拿下，也得倾尽教中人物，最后得不偿失。

    他心里知道对方定然对他有所了解，如此便干脆透露教中一些更深的隐秘，以求吸引到对方。赤意郎君如果还想报仇，就不可能一直单打独斗下去。
------------

第805章 赐教，福地探

    赤意郎君沉吟稍许，心中评估哼哼老祖身上的价值。

    到了今时今日，报仇绝非他的第一目标，最起码现在不是。

    崇尚有仇必报的旁门中人，或许很难相信他的这个想法，但是在被禁闭于福地隐洞的那一段时间，反而给了他许多思考自身的机会，还有坐忘破我执的宝贵时间。

    师傅螣师公的血仇，被禁闭多年的大仇，那些死在二战中的同门手足，还有那位和他一直互相欣赏，最后在外面为了救他脱困，甘愿舍弃性命的罗姑娘，这些他都放下了吗？

    他也不知道，他也不去想，可能是.尽量不去想。

    在目前这个时候，他最多给太平山添些堵，更多则要轻装前行。

    一个人在背负仇恨时，绝对走不稳，也定然是走不远，他就要走稳，偏要走远，带着死去的同门，还有师傅，以及罗姑娘，一起去看看大道之上的风景。

    至于在那之后，他便再无半点牵挂了，可以专心完成最后一件事了。

    “你哭了！”

    在最上一颗人面虎首，黑枭瞪大眼睛说道。

    “道友可知道太平山已经在落银湖天河上坛战门之前，召集门中元首，共论本次大劫。”

    “这样的事情，在太平山之中必定是绝密，更会被施加法术，以隔绝外人的探查，我来黎岭不过数载时间，又怎么会知道这样的事情。”黑枭如此说道。

    赤意郎君身上的秘密，比他预料之中的还要多。

    而且赤意郎君在隐洞之中被禁闭那许多年，蛇仙一脉的师长，交好的同门多已在二战中死绝，可在其脱困后，似乎仍有特殊的途径来获悉情报，竟然连太平山上的情报都能够获取。

    “在这一次的聚首之中，除了太平山中的诸多元首，还有云雨神庙的神神鬼鬼，这是天南千载难遇的大事，其中影响不可谓不深远。”

    这一句话道出，黑枭心中已不能用惊讶来形容。

    这样的情报就是正体灵虚法师也没有提前收到风声，而且据他所知，这种情报只有甲峰二翁、乙峰二僧、玄盈上人，乃至三官将，还有离朱高真等寥寥几人有资格知晓。

    “他难道是从云雨庙那里获悉？”

    黑枭心中暗道。

    太平山暗桩这个念头，他不是没有想过，但是可能性太低。

    虽说在太平山的历史上，不是没有出现过潜伏的暗桩，但是如今陆真君重瞳之下，早已杜绝此事。

    真要有这么一个人，或者几个人，对于太平山心气的打击，那绝对是毁灭性，这种问题的严重程度，黑枭都不敢继续往下深想。

    “赤意道友既然心中有数，那我也不便过多的强求，不过先前我来此擒住一条恶蛇，乃是为修行那元阳童子功，不知另一位古道兄可愿多多赐教。”

    虽然无法令赤意郎君入教修法，为他所制，但是黑枭还是想和对方多产生一些交集，或许在日后会是个突破口。

    这元阳童子功就是一个产生交集的绝佳借口，另外他手上的元阳童子功并不全，缺少法术之后的那一部分，而当年积草池水窟内的佛影已经消失了。

    当年元阳童子功就是接火君从那水窟佛影中悟出，显然这佛影消失是古化功在事后秘密前来所为。

    在左首·古化功的面上，那些覆盖的细鳞褪去。

    在外人的面前，古化功没有和赤意郎君多做争执，二人同体共生已是不争之事实，在未能将赤意郎君拆解出去前，他也只能忍着。

    听到眼前这哼哼老祖似乎也在修行元阳童子功，他好像听到了某种笑话一般，两肩微微耸动，笑着说道：“听说你自创一门魔法，可使自身人妖相化？”

    “没错，颠倒阴阳，人妖互济。

    《丹书灵文解》有曰：肾中生气，气中有真一之水；心中生液，液中有正阳之气，此乃人身之坎离。

    而我这法门反其道而行，视妖胎为外来的至阴之精（坎水），以己身精血心神（离火）祭养通灵，行人（离）与妖（坎）之交媾感应。

    此非是求自身坎离既济，乃是求人妖坎离强合，以妖之阴煞来补人之阳衰，以人之灵智来御妖之本能。”

    黑枭几乎是下意识的推销起了自己的魔法，这一套话在近几年中，对岭中修士们说的太多，这收都收不住。

    “说到底，还是炼化妖身以成法术。

    可你现在这副妖身可还未炼成魔法上的妖形，所以你顶着这妖身，又如何来练元阳童子功呢？”

    “好眼力，自我创成《化生玄煞秘录》，人人都以为我已经解了自身妖厄，但是这开明天兽妖身何等的强大，如无万全之准备，我如何敢于行功炼法。

    不过我终究可重回人身，这一点古道兄不必担心。”

    “你应该误会了，你可能以为我不愿分享这门密功上的心得，这才故意拿你这妖身来说事，事实是这门密功根本就不可能练成三头六臂的佛门神通。”

    “这是何意？”

    “既然是一门佛门密功，自是需要佛门果位支持。

    我当年从明王处得此神通密功，一时如获至宝，竟连这点浅薄道理都没悟透，等到走入穷巷，已耗费许多光阴。

    然而要证阿罗汉四果，若无那本尊因缘，这修行三密佛法来证悟的过程，必将是极其艰涩，往往还要主动转劫，好能去浊就清，故而我才另辟蹊径，自创《盘蛹羽化金身》。”

    “哈哈！”

    黑枭忽然大笑，身外浮出碧、银、黄三团佛光，其中各有狮、鼠、幢伞三物。

    “我正有因缘三道，不知可有资格修成这门神通？”

    古化功那一张脸上，神色精彩至极，憋了半天才说道：“有！”

    “日后古道兄可得多多来我圣教赐教。”

    黑枭很是和气的说了一声，没有继续在此纠缠下去，免得对方心中生厌，乃至于起疑。

    “等等！”

    他正欲离去之时，不想赤意郎君竟然喊住了他。

    “此次战门两家议劫，我欲往天河上坛合田山福地内一探，请出一位足可动摇局势的神将，不知道友可愿与我一同前去。”

    “不了！”

    黑枭干脆的道。
------------

第806章 章程，诸元首

    落银湖上，寒波凝如玄冰。

    天河上坛在湖上孤置，战门巨壁森然依旧，霜岩沐于惨淡天光之下。

    在战门前，三官将「水德辉光法身」所化三道环扣的深蓝激流，早已收敛奔涌之势，化作三面平滑的水鉴，高悬于战门巨壁之前，幽光内蕴，映照四方。

    在此处，除了三官将外，还有一位道人。

    这道人一身皂色道袍，外面还罩着一面红斗篷，活像庙里被供奉的泥像似的，其盘起的两膝之外，一条微缩灵河如同银蛟曲盘，河上涛浪之声不绝。

    “幽融子！”

    一面水鉴上开口说道：“为何不拿出上府所赐「净水钵」？”

    幽融子面色未如三官将预料中那样有所变化，其道：“师尊，这法宝在我手中，我确有德不配物之感。我不过在上府之中，辅佐离朱师叔协理道务而已，何德何能被赐下法宝一件。

    无论东南防区血浪礁上，那位血战深湖的胜屠女罗姬，亦或者在鹤观安定一疆的灵虚法师，又或者.那位飞张仙，哪位不是身具大功。”

    “此言大谬！”

    水鉴之中，官将斥道：“罗姬作为防区道将之一，屡屡进涉险地，只为逞自己一时之凶性，其防区要务全赖她那甲峰镇虎翁一脉的子弟支撑，何其鲁莽，非是一军大将之才。”

    另一面水鉴中，另一官将说道：“再说飞张仙，不过继承前世「张月鹿」之遗泽，若非前世和陆真君结下善缘，于真君崛起之时屡有护道之恩，今番转劫岂能受此教化。

    如今上府之中对其重回山门，虽已有松口，就是我等三位也未反对，可这其中有多少是因眼下时局所权衡。

    他若在本次大劫之中，立下不世之功勋，那将来还好说，未必不能问鼎真君之位，若是不能如此，便是德不配位，将来必有灾殃。”

    “至于灵虚法师.”

    最后一面水鉴中，那位官将沉吟片刻道：“此人有勇有谋，更有掌教风范，能容人所不能容，也能杀人所不能杀，实为我太平山难遇之才，只可惜为人过于霸道，也过于机警，极善趋利避害。

    你看咱们那位陆真君，他朋友不少，可敌人也多，再看这位法师，似乎全是朋友，让人匪夷所思。”

    三面水鉴齐齐面向幽融子，说道：“你本也可以常驻防区，赚取偌大声名，但你知道那些千头万绪的繁杂道务、统筹之事总有人去做，故而甘于处在无闻之地。

    古语有言“上善若水，水善利万物而不争。处众人之所恶，故几于道。”

    你有这样的德行，区区一件法宝而已，如何配不上。”

    “徒儿明白。”

    幽融子托起宝钵，说道。

    不多时，天际云霭微开，数道清光垂落，其势不疾不徐，如星垂平野。

    当先一道，澄澈似秋水涵空，光中隐现一骑，非马非麟，四蹄踏虚，兽背上端坐一道人，玉冠素袍，形貌清癯，正是太平山掌教陆真君。

    真君身侧，有离朱和福鼎两位高真，及其兴化真人侍立。

    而真君身后数步，则是有甲峰龙虎二翁、乙峰二僧，及其玄盈上人，或龙虎相随，或宝相庄严，又或古拙沉凝，皆是太平山三峰一府内的宿老级人物。

    众人衣袂当风，不沾片水，周身清气缭绕，与湖上寒波泾渭分明。

    在战门之前，众人彼此气机勾连，自然成就一方清宁法界。

    陆真君将拂尘一摇，环视于全场，默不作声。

    兴化真人见状，笑了一声，朗声说道：“那三人历来交情匪浅，此来战门参会，必要同行，估计是有不少体己话要说，他们来得晚了，也是情有可原。”

    话音刚落，天际之上，骤起两道长音。

    一声裂帛金击之厉音，一声沉雄辽远之长唳。

    声波过处，云海如沸，豁然中分，露出一道狭长裂壑。

    裂壑之中，两点翼影初现，旋即遮天蔽日，只见一道翼影上骤放金光，悍穿虚空，那金光之中，隐现鹏首金冠，其额上宝珠，光射长空，刺破坛外阴霾。

    另一道翼影，其垂云巨翼缓缓压下。

    其翼展之巨，竟令下方整片寒波为之凹陷数尺，浊浪排空。巨翼之上，青羽如玉，流转苍茫灵光。

    一金一青两片巨影悬停战门正上方，庞大阴影沉沉覆压，清光、水烟、妖氛，在此阴影下皆黯然失色，忽的两声更胜之前的清唳响彻，两片巨影骤然收缩，化作两道刺目流光，如陨星坠地，轰然掼在战门之前。

    流光散去，现出两道身影。

    胜屠女罗姬朱发飘摇，皂袍猎猎，其额间竖缝微张，一线锋芒如冷电吞吐。

    飞张仙张霄元身姿挺拔如孤峰，面容冷峻，周身并无光华外放，然而那大鹏法身的余威犹在。

    正当金翅凶威赫赫，大鹏余压沉沉之际，一道清冷平淡的嗓音，仿佛无视了空间距离，直接在战门巨壁之前响起，道：“掌教真君相召，贫道来迟了。”

    声音不高，却清晰地落入在场每一位元首耳中。

    众人循声望去，只见战门那嵌骨霜岩的阴影之下，不知何时已悄然立着一莲中道人。

    “哈哈！”兴化真人抚掌而笑，痛快至极，指着三人说道：“不迟，不迟，我太平山三大砥柱来至，天南寰宇必将清宁。”

    季明轻笑了一声，朝着诸位师长微微颔首致意，心中暗道：“还好我居于上位已久，神通自有，仪度已成，不然今日定被这两位抢去了不少的风头。”

    再看罗姬和张霄元，张霄元暂且不谈，就是罗姬也在百战之中，几次仙缘之内，积累到了足够的资粮，一身道行都快赶上自己了。

    果然应了那句老话——不管在哪个时代，它都不会阻止你自己闪耀，但你也覆盖不了别人的光热。

    “师真君！”

    张霄元满脸孺慕的望向陆真君，口中问候道。

    “都落座吧。”

    陆真君将拂尘一甩，淡淡的说道。

    众人在战门霜岩巨壁前落座，陆真君居于最上，离朱和福鼎，及其兴化真人侍立，而龙虎二翁、三官将、二僧和玄盈上人分列左右，至于季明、罗姬、幽融子，还有张霄元则陪在末席。

    这里的诸道，就是代表整个天南正教的高层元首。

    他们的意志一旦趋同，定下一道章程，就可改变整个天南格局，就是隐世地仙也无法拂逆这股意志。

    季明深呼吸一口气，这处层面上的风光果然是大不一样。

    “在执掌云雨神庙的丧门、险道、旱地三神，率各自庙中神鬼首脑到来之前，我要先说一说本次劫中大会的章程，这章程究竟因何而有？其中又如何来做？”
------------

第807章 疆域，拟名录

    在天周时期，那一场难以考证内中详情的「天倾西南，银河倒挂」大事件后，赭熊州中由这天上银河之水蓄成的千里大湖，便一直成为太平山霸业上的拦路石。

    曾经在云雨神庙未建立之前，湖上还未有那些炼有法力的水贼，成了气候的湖妖在此啸聚，太平山上的历代真君就试图疏导大湖，欲借漓江而东流注海。

    可惜这样的大事，不仅牵扯到地上人物，河川地祇，江湖龙府，还关系到天上仙神，其中注定是多有磨难，最后总是不了了之。

    而当那位雨彘神主于天周末年，王朝更迭，神人混战之际，来到已经群魔乱舞的落银湖，竟是如龙入大海一般，天时地利人和皆具，从此一发不可收拾，建立天南第一妖邪大教——云雨神庙。

    若非当时五代中兴祖师乌灵老祖在大夏末年乘势而起，于风云激荡之中脱颖而出，一举打破云雨神庙。

    在那个时候，若非乌灵祖师几乎已将神主之下的妖仙神爷一举扫荡，那数百毛神、上千妖魔左道，还有无数的异教同盟、九流妖党均无幸免，今日云雨神庙恐已难制。

    时间到了现在，陆真君能否继承历代之大愿，完成太平山大兴之业，就看这一次了。

    早在数年以前，季明就对云雨庙下降霖部、驱云部、赶潮部这三部鬼神推算过一遍，其中推算难度大出预料，尤其是三部中丧门、险道、旱地这三神。

    如果将财虎禅师的难度比作一等，南海裴仙那样的散仙人物比作二等，这三神推算难度介于一二等之间。

    那位丧门神名号最响，被称为大神爷，但是在三神中推算难度却是最小。

    这位说起来本是雷部行云司下云中八雷将之一，也是从人间小修一步步走上去的，后来不知因何缘故，到了云雨神庙之中担任降霖部首座，另外此神也是精通五雷正法中水雷真意。

    推算旱地神的难度就大了许多，只知道其是头飞天夜叉，麾下赶潮部中有八百夜叉魔兵，更练得一手好土遁，其余一概不知。

    然而这飞天夜叉的根底，及其八百夜叉魔兵的情报，季明就是不去仔细推算，也从曾在赶潮部中混迹过一段时间的钱庚那里也有了解过。

    第三位险道神就更难推算，玄机一片混茫，什么都算不到。

    季明就是从其麾下驱云部中的妖魔健将身上去推，试图从一些零碎玄机中拼凑出情报，却也难以算到一丝一毫的线索。

    这三位被旁门左道称为神爷的三神，其在云雨神庙中的地位，还屈居于那云浮四凶之下，更别说雨彘神主，由此可见云雨神庙之中的底蕴究竟有多浑厚。

    季明心中有预感，这三位的情报，将在今天被真君所公布。

    在今天之前，这些情报都是绝密，只有寥寥几人，甚至只被陆真君一人掌握。

    当然这些情报的保密，绝非是在保护云雨庙三神，而是防止太平山子弟在看到情报之后，多思多想，甚至有所布置应对，致使三神心血来潮，有所感应，进而防范。

    道行越高的敌人，关于其关键之情报，其份量程度就越是重逾山岳。

    在战门之前，陆真君开口说道：“如今劫气布宣于天南宇内，致使天机晦涩，术数难施，以往难以明说之言，现在都可一一道出。”

    陆真君话音刚落，手中拂尘轻扬，于虚空中划出一道清濛轨迹。

    这轨迹所过之处，落银湖上凝滞的寒波竟随之涌动，万千粼粼波光飘聚战门之前，化作一面光图。

    这光图之中星罗棋布，山川湖泽、关隘礁岛，乃至天穹星斗之位，皆以寒光凝结，纤毫毕现，正是天南舆图的微观缩景。

    “天倾西南之遗祸，落银寒波为劫中枢纽。”

    陆真君声如金玉交击，清越而含无上威严，“门中诸位祖师仙人，感念苍生罹难，天地失衡，已与云雨庙上界护道尊神、诸宫仙吏，于天阙玉台共论因果，定下章程。”

    听到这话，诸元首神色不变。

    天南大劫已兴，可具体打到何种程度，甚至是怎么打，在哪里打，不还是看双方最高层面上的意志。

    太平山最高层面一直在明面上，就是洞天之中的诸位祖师仙人。

    而云雨神庙的最高层面就很有意思，毕竟其是天南第一妖邪教派，上面就是有仙神关系，也很难明着给神庙站队。

    从小道消息中传出来的，据说有个和云雨神庙关系牵扯不清的雨师陈元君。

    这位陈元君乃是执掌雷部行云司的大仙，从丧门神本是雷部行云司下云中八雷将之一的背景来看，这个传了许久的小道消息，还是有几分道理的。

    不过除了陈元君，云雨神庙在上面定然还有其他仙神庇护，毕竟只是一个陈元君可没资格和诸位祖师仙人共论因果，以定大劫之中的章程。

    陆真君拂尘一点光图，图中顿时亮起三片区域，光分五色，道：“灵空上界之中，诸仙众神共定之章程，便是于天南之中，圈分三处斗法疆域，免于天南苍生受难。”

    “祖师大德！”

    钓龙翁起手赞道，接着众元首一齐礼赞。

    陆真君继续说道：“凡定下之疆域，入内之人员名录一旦拟定，皆由两方仙人存于南斗列宿之中，以为见证。

    三处疆域，各有三份名录，一旦拟定，便不得再行更易，而未列于名录，亦或列入名录，而擅闯其它疆域者，视同挑衅众仙，必遭共诛！”

    战门之前的诸道凝神细听，生怕漏了其中任何一个微小的细节，只听到这里，心中便已有许多疑问，但是大家都在耐心等待陆真君将话说完。

    “今日两家共议.”

    陆真君目光如电，扫过众人，说道：“便是要议定这三疆之具体界限，并最终确定双方入疆者名录。名录一旦上禀天星，便如铁律，大劫未终，不得更改！”

    “好了，有何疑问，可以道来。”

    听到可以畅所欲言，诸人一时间倒未有人出声。

    “名录之事，关乎劫运消长，自当慎之又慎。”

    兴化真人最先开口，说道：“真君自膺大任以来，夙兴夜寐，终成砥柱之安，不坠大兴之志，今次也必能权衡周全，我等皆遵令而行，以门中大业为重。”

    话音一落，季明就知道自己该随声应和。

    果然众人齐齐抬手，向陆真君起手行礼，以示景从遵令之意。

    以陆真君历来的功绩和品格，也绝对值得众人一直跟随他。
------------

第808章 三疆，三神至

    战门之前，诸元首凝视那一张寒光舆图，在此图之上，天南的数万里山河纤毫毕现。

    “三疆既立，当明其界。”

    陆真君声音清晰传入每一个人的耳中，拂尘点向图中落银湖深处，说道：“其一，大云浮山。”

    图中一片光域骤然扩张，其范围以落银湖中那座大云浮山为核心，

    这其中囊括了湖泽内最为幽邃、水脉最为混乱的那几处妖巢魔府，更是延伸到了湖中那连接三千五百丈下地肺万载天河幽溺精气的几道水渊。

    “此地幽深晦暗，恶浊弥漫，正合五境乃至六境了断因果。

    此疆域界限便定于此——北抵哭鬼洲，南至断玉脊，西临葬星峡，东接涡眼。”

    季明仔细一瞧，陆真君所圈之域，尽选于云雨庙妖氛最盛、水脉地煞最为充沛之地，其中最核心处的大云浮山可是云雨神庙的圣地。

    太平山诸位高真要是在此斗法，清灵道身与玄门正宗术法，反而要受云雨神庙地利压制，不过其中也有好处，一旦五六境打出真火，这整片疆域必受波及，届时整地陆沉，将云雨神庙基业覆没也不是不可能。

    不过若在这三疆之中，按境界高低来订下三疆之名录，季明倒暂时不用对上云雨庙中的那三位神爷，又或者那云浮四凶。

    “其二，黎岭，五毒福地，可作为主战区。”

    陆真君拂尘再点，一片赤红如血的光域亮起，自黎岭观才洞起，蜿蜒如蛇，直贯东南，将朝勾山及其外围数百里土地尽数囊括其中。

    “此为主力争锋之场，凡是四境修士、元丹大妖皆可入内。

    界限则以五毒福地中夷仙山王字潭为轴心，外扩一百八十里境土为界。”

    侍立于真君身旁的离朱高真，抚掌赞道：“善！五毒福地已由我等经营许久，其中诸般手段备足，更有阵图加持，于我弟子固守反击大是有利。

    其中晴霄崖为孤悬险地，有觉光师侄在其中多年经营，已成铜浇铁铸，若是以此为锋，进可攻退可守，更可借崖外的险恶地势，消耗庙中的神鬼骨干。”

    这处区域的划定，明显是将太平山经营多年的坚固堡垒纳入核心，以求地利尽占。

    季明还记得真君炼有一炉外丹，如今被秘密安于五毒福地蛇仙一脉故址—夷仙山王子潭下，借着那福地之力温养丹力，这也是大劫中的一个重要手段。

    “其三，便是这天河上坛外围，可算作缠斗区。”

    一片青光如练的区域亮起，将整座天河上坛外围三百里寒波水域圈定。

    “此域专为三境及以下弟子，及其那些妖兵鬼卒设限，其中界限以坛外三百里寒波为界，凡越界者，铁律自惩。”

    玄盈上人微微颔首：“此界甚妥，坛外寒波本为削弱妖邪之清河垂素阵图所化，在此区域缠斗，我派弟子可有几分倚仗，也可最大限度减少伤亡，磨砺后进。”

    众人心里清楚，这三处疆域虽明，但云雨神庙必然也有自己算盘，到时候定然还有一番说法。

    不过眼下未到两家共论之时，诸元首还要订下大云浮、五毒、寒波三疆之中的名录。

    “至于名录.”

    陆真君面上露出少有的严肃之色，道：“在我派诸位祖师和仙神列定之章程中有规定，两家名录佥押之后，入疆之后，两家斗法，一家名录之上若有被被除去之人，可以再作添补。”

    此话一出，在场之人皆有异色。

    这样一来，这三疆就像是三张赌桌，而且是一旦去了，就再难下来的赌桌。

    没有人会质疑这道章程中的规定，也没有人敢轻易议论这条规定，一旦议论下去，难免会有惧敌之嫌。

    “陆师兄！”

    兴化真人开口道。

    听到兴化真人开口，所有人都有种意料之外，情理之中的感觉。

    在诸元首之中，要论爱护山门子弟，当属兴化真人为第一人，在这一点上谁也无法相比，眼下兴化真人显然就是拼着落下惧敌之嫌，也要来议一议这条规定。

    “大云浮疆有师兄坐镇其中，我并不担心；五毒疆有门中栋梁骄才，也无不妥，可在那寒波疆中，子弟尚未有足够道行，如何能够经受住此等磨难。”

    三官将所化水鉴镜面波动，凝出一行古篆，“名录之事，真君定有考量。况且门中不乏龙虎高功之辈，其中更有数位道子得了我等宿老提点，以苍品金丹为目标，而刻意压制修为。”

    季明神色一动，想到了自己徒儿丁如意。

    丁如意便一直追求上品金丹，明明都已泄了元阳，竟还有此追求，根子原来在上府“点拨”。

    幽融子膝外微缩灵河泛起涟漪，心念急转，开始发言。

    “寒波疆中，当以‘轮转不息’为要。

    可设三班四哨之制，令三峰一府、各大分坛，及其阴世护法轮番上阵，辅以阴军策应。一则可免弟子疲敝，二则能使妖邪难测虚实，三则可借实战遴选良才。”

    季明开口说道：“若真到紧要时，我道役司内妖魔护法也可添补缺位，以保证有生之力量。”

    听到鹤观的道役司，许多宿老一起皱眉。

    他们倒不是反对道役司中的妖魔，值此紧要时机，任何力量都可使上，哪怕是把双刃刀。

    只是不反对不代表不担心，一旦让道役司中的妖魔们在大劫之中建下大功，日后就更难妥当处置，或有尾大不掉之嫌。

    季明继续道：“五毒疆之地，非四境绝顶者难存。名录贵精，当择道行深厚、法术特异，且身怀异宝的强绝者入内，在道行之上有任何短板者，都需慎重考虑。”

    他目光掠过幽融子与罗姬，道：“如幽融子之灵河强横，源源不断；罗姬之金翅鹏极速，锋锐无匹，皆为此疆之上选。”

    季明有点为张霄元惋惜，如果对方还没到五境那一个层次之中，那么在五毒疆之中绝对是碾压级数。

    但恐怕在张霄元的心中，只区区四境敌首之功，恐怕已经不能满足他了，张霄元心中渴望的是那泼天大功。

    季明又想到自己，这三疆一旦定下，名录佥押之后，入疆斗法之事就在眼前，自己岂不是必须提前炼制如意宝，那些深藏已久的手段就得提前引发，如此便失于自然了。

    “如果.五毒疆换到天腾山的话”

    季明心中暗道。

    一瞬间，季明有传音密示于真君的想法，向真君说明他在天腾山的一些布置，但又深觉不大妥当，毕竟真君在五毒福地内的布置必然不少，就那炉仙丹就胜过他一切言语。

    种种念头于心中闪过，他忽见陆真君那一双重瞳望来。

    “稍安勿躁，静观其变。”

    陆真君的声音在心底回响，季明顿感一阵放松，自然而然的给予信任，于是对着真君掐诀起手，以作回应。

    其余人自然见到季明动作，在这样特殊的时间里，季明和陆真君之间的互动，自然是要被无限解读，产生诸多之浮想。

    三疆界限既已明了，两份名录标准也已清晰，接下来就是细节问题了。

    至于大云浮疆中的名录，基本没有什么可计较讨论的，而且陆真君心中似已有定计，众人自然不会在这上面插嘴。

    “来了！”

    在战门另一侧，众人遥空相对之处，那千顷湖波浊浪忽分。

    其中有三架宝辇从中飞出，三部巡海神鬼妖魔紧随，雄壮威严，击大法鼓，吹大法螺。

    其中有老魔执法剑，煞神举宝幢，厉鬼震阴雷，左道炫闪电，仙乐一齐奏动，异香氤氲，瑞彩千条，当空布宣，更有喷香洒玉之景。

    三辇驾停于三面水鉴，及其诸元首之前。

    而那些云雨庙中的神神鬼鬼们，则是驻于上坛湖波之外。

    此时微风过处，坛外的湖面寒波，无端生出细密涟漪，仿佛有无形气机在暗中角力。

    三辇之上，那三位端坐者，面目笼于朦胧水烟之后，身形似虚似实，显然就是丧门、险道、旱地三位神爷。

    在这三架宝辇之前，有十数位“侍者”，或披鳞戴角；或罩袍持笏，或佝身掩面，总之气机晦涩，难辨人鬼妖魔，正是神庙座下神鬼首脑，及其同盟妖魔邪党。
------------

第809章 名录，共佥押

    “藏头露尾！”

    张霄元冷哼的道。

    他这话针对的显然是三辇之外的“侍者”，在这些“侍者”之中，既有云雨庙中的当代翘楚，也有旁门异派之首脑。

    那些旁门异派之人，个个遮遮掩掩，唯独几家敢于露面。

    在这队伍之中，就有百禽山那位在鹤观死里逃生的三魔，另外季明还见到了小青姑，她正站在一位大和尚的身后，朝着季明投来敌视的目光。

    三神宝辇悬停，水烟缭绕，难窥真容。

    唯独在丧门神的辇前，一道水烟凝成模糊人形，其声空灵飘渺，似远似近，对真君道：“陆道兄划界，吾已观之。然而此三疆之设，于我云雨庙多有妨碍。”

    “哦？”

    陆真君拂尘轻搭臂弯，神色淡然，道：“愿闻其详。”

    那水烟人形指向寒光舆图：“其一，大云浮疆。”

    图中那片光域微微波动，“大云浮山为我庙中四凶上尊道场，其中宝鳞水府乃是神主早年潜修之地，其山下深处乃是盘江古堙之所在，其中干系不可谓不重大。

    若在此设定斗法疆域，我等云雨神庙固然有地利之优，但也定然投鼠忌器，难以放开手脚。”

    丧门神转向第二处，“其二，五毒疆。”

    图中赤红光域闪烁，“道兄以夷仙山王字潭为轴，外扩一百八十里。然而世人皆知，太平山二战抵定岭中乾坤，将五毒福地尽数掌握，已经营成铁桶一般。

    况且这五毒疆已将五仙教驻地囊括其中，世人皆知五仙教已是你太平山门下走狗，届时我庙中神鬼入内，可谓举目皆敌。”

    最后，水烟人形指向寒波疆：“其三，这显然是处缠斗之区。”

    此时，其声中已带上一丝讥诮，“道兄以天河上坛外围为中心，圈定三百里寒波。坛外清河垂素阵图所化万顷寒波，专克吾庙妖兵鬼卒，在此缠斗，无异于驱羊入虎口，自缚手脚.

    此疆域应当取消，或是至少将界限外扩至一百里，囊括部分未被寒波削弱的寻常水域，方显公平公正。”

    “取消？！”

    罗姬额间竖缝寒光暴射，朱发如焰飘舞，周身锐气激荡，引得对面宝辇旁一位持戟妖将手中兵刃嗡嗡作响。

    “实话告诉你，寒波疆乃我教磨砺后辈、清剿杂兵之所，尔等这是怕了门下妖兵鬼卒死伤殆尽么？取消？痴心妄想！”

    战门之前，场面剑拔弩张，但是双方都没有轻易开口说话，也没有过多的争执，众人都是道行高绝、元神强大之辈，双方大抵都明白彼此的策略和想法。

    “陆真君，诸位道友，如此僵持，徒耗光阴，于劫何益？！

    在另一架辇中，旱地神开口说道:“我等又非你太平山门下走狗，这三疆怎么会尽由你一家来定，若我等真能如此的退缩忍让，不如直接引颈待戮来得痛快。

    这三疆之中，大云浮疆和五毒疆必须取消。

    另外什么磨砺后辈，我云雨神庙不需要，这三份名录无须以什么境界高低而定，通通一体而视，生死自负，福祸自担，三疆之内可自由厮杀、了却恩怨。”

    听到最后一句，太平山诸元首神色微变。

    不设三疆名录上的道行门槛，这意味着什么？

    这意味着云雨神庙中的顶尖神通者，可以毫无顾忌地对太平山弟子，甚至核心四境人物进行无差别猎杀，此议可以说是歹毒至极。

    本来令三境之下的弟子和对方那些毛神妖魔在寒波疆中拼杀，诸元首就有瓷器和瓦当相碰撞的心疼之感，如今怎么会让弟子浪送在无差别的混战之中。

    然而，旱地神未等诸元首说话，话锋一转，道：“作为交换，我云雨神庙也会做出一些让步。”

    “道行门槛不容更改！”

    兴化真人掷地有声的说道。

    “可以。”

    正当众人以为有一番争论时，没想到最后一辇中的险道神竟然认同下来。

    “在三疆名录之中既然有道行门槛，那当无门户之别，这次大劫虽是天南的大劫，却不只是天南之中独独你我两家之大劫，个中因果也到了清账之时。”

    “可！”

    陆真君道。

    接着真君又道：“作为五境乃至六境了断因果之地，要么设在你大云浮山，要么设在我太平山，你们怕投鼠忌器，我却无此担忧。”

    此话一出，三神再无话可说。

    沉默良久，三神的气势明显回落了下来，那辇中的险道神说道：“好，大云浮疆我云雨庙认了，但是寒波疆必须外扩百里，另外最后一疆需从头再议。”

    “定在何处？”

    陆真君问道。

    “南荒，天地火位！”

    一个大和尚从云雨庙阵营中走出，合掌说道。

    这话一出，季明下意识挺直脊背，余光扫向陆真君。

    他几乎下意识以为这大和尚是陆真君的暗桩，但是转念一想，又感觉不对。

    这种事情必是云雨庙三神，又或是更上一层的云浮四凶提前拟定，如今不过是由这大和尚之口道出。

    季明估计由大和尚道来，而不是三神自己说出，或许是这和尚，又或者是其背后的势力，在拟定这一疆的过程中出了不少力气，故而给予和尚于会上发声的优待。

    “玄石寨宝相洞大鉴禅师！”

    离朱高真一口道出大和尚的身份，问道：“怎么，你玄石寨也要掺和此劫，还是说南姥神山上的二老要来掺和一脚？”

    大鉴禅师哈哈一笑，面有得意之色，开口说道：“贫僧也是受人之托。”

    这禅师心中暗自估量的道：“在云雨庙一方中，除了三神之外，我便是最具风头的，其它也不过陪衬而已，他日此三疆论会传扬开来，必使我名声更上一层楼。”

    想到这里，他又艳羡的看了一眼太平山诸元首。

    这些太平山的头头脑脑，就没有积攒名声的烦恼，到了他们这个层次，名声都是自己送上门去。

    “灵虚子。”

    在大鉴禅师的背后，小青姑一步跨出，迎着众多高真的目光，眼神微微一缩，后又胆气萌发，开口喊道：“没想到吧！三疆之一会定在天腾山。

    你不是要在那山中炼制法宝，现在你可以继续炼，我可以明确告诉你，我小石圣教的长老和犬人护法，必在那份名录之上。”

    “天地火位！”

    陆真君重瞳半阖，声音平淡，“这天腾山乃南荒万类共生之福地，威德道友持‘永久中立’之约，尔等欲将其划为斗法疆域，可有问过天腾山之主？可有问过那南荒万灵异类？”

    丧门神水烟人形微微晃动，空灵之声带着一丝早有准备的从容。

    “陆道兄此言差矣，天南大劫，如火燎原，岂有完卵？

    威德老母深明此理，已默许此事，至于万灵.，在这等的劫数之下，能入此疆了断因果、争那一线生机，亦是造化，况且.”

    丧门神那水烟人形转向季明，意有所指的说道：“贵派的灵虚法师，不也早将法宝炼炉置于山中那口毒阳煞穴了么？此乃天意使然，合该此地应劫。”

    “默许？”离朱高真冷笑一声，“怕是威德老母也难压山中汹涌暗流，被尔等裹挟至此吧！”

    就在三神不耐烦之时，陆真君拂尘忽地一扬。

    “好。”陆真君的声音不高，却清晰地压下了战门前的所有喧嚣，“天地火位，天腾山，可为第三疆——南火疆。”

    此言一出，连季明都感到一丝意外，这三神摆明和天腾山内部党派有所勾结，真君竟是如此干脆地应下，难道真将希望放在了他的身上，放在他那如意宝上。

    想到这里，他即便手段颇多，也有感于一股沉重压力，身子不自然的扭动了一下。

    这天南正教的担子，确实是不大好担。

    “三疆既定，名录道行门槛依于前议，寒波疆界限可外扩百里。”

    “好！”

    三神齐声说道。

    “名录之事。”

    陆真君目光如电，直刺三神，“即刻开始议定，按照天上所言，两家每份名录之上，人数上限为十二，名消可补，一旦封录佥押，至于入疆时限，就定为三日。”

    “三日？！”

    丧门神的声音中带着惊疑。

    如此紧迫，显然是太平山不欲给云雨庙从容串联各家势力，在天腾山、寒波疆，乃至大云浮疆布置的时间。

    “正是三日。”陆真君心意决绝，毫无转圜余地，斩钉截铁的道：“劫火已燃，岂容蹉跎？若不应，战门之前，此刻即见分晓。”

    “名录议定，开始！”

    见三神无话可说，陆真君拂尘一挥，一代真君之威仪尽显于此，那寒光舆图骤然分化出三份略小的光幕，分别对应三疆。

    一时间，双方元神念头如潮水般涌向光幕，一个个名字、一道道气机烙印其上，速度极快，暗藏无穷的杀机与算计。

    名录光幕之上，当最后一个名字烙印完成，气机与星斗感应已达极致，太平山诸元首与云雨庙三神同时肃然，目光直抵那顶上冥冥高渺之处。

    在那里，太平山诸祖师仙人和云雨庙庇护仙神，正在那里等待此间议定大事。

    刹那间，天象骤变！
------------

第810章 魔宫，互动频

    冥冥高渺之处，太平山祖师仙人与云雨庙护道尊神的意志，如同两柄无形巨锤，携着无可违逆大律，砸向天南尘世。

    没有奇光，也没有洪音，只有一种天上的宏大之物，正在天南数万里地界之上四处锚定，从而让众人元神颤栗的静默巨变之感。

    天南三疆——大云浮山、天腾山、上坛寒波，其中的虚空疆界、地脉流转、乃至一种玄机牵连，仿佛都被无形之手从天地经纬中生生的剜出，转而又覆盖上一层无形壁垒。

    界限内外，泾渭分明，如同刀切斧凿，再无转圜。

    此非神通显化，而是诸仙之伟力，一经落下，疆域自成囚笼，亦成大劫战场。

    在大云浮山之中，被浓雾遮罩的山麓下，有一座魔宫。

    在此宫中，四股充满原始恶意的意志同时苏醒，他们感知到整座大云浮山连同其根系所系的盘江古堙、宝鳞水府，被一股无可抗拒的枷锁死死捆缚。

    “开始了！”

    一清脆的男童声音响起，“等到封疆结束，疆内不在名单内的两家之人，都会被排斥出去，给名录佥押之人腾出位子来。”

    这童声的来源乃是一大片玄黑冻雾，在那里依稀有个两尺来高的身影，背着一柄短剑。

    即便那是柄短剑，可背在这道身影的身上，也如同一柄奇长之剑一般，显得有些滑稽可笑。

    紧接着是一女童声音响起，略有尖锐刺耳，满是刻薄，“那三个小毛神已传来消息，言明三疆划分细则，咱们这里就在其中。真想知道咱们这处疆域内，关于太平山的那份名录。”

    一阵阵无声的暴怒咆哮在魔宫深处震荡，仿佛被山外那无可抗逆的屏障枷锁触怒，这是四凶之一的咆哮。

    过了一会儿，这位凶神才渐渐平复情绪，笑了一声道：“名单里还能有谁，陆真君、三官将、二翁二僧、玄盈上人。能有资格，有底牌来我们这里的，只有这几位。

    也不知这几位中，多少已经暗中打破虚空，炼成了阳神之功，要来铲除咱们四位。”

    “不管是谁，不管太平山外面还隐藏了哪位高人，那陆真君始终是最大的变数，别忘了他可是去过山底的盘江古堙，接触过古堙最深处的那物。

    直到现在，我们都没摸清他那闭关道场——闭目院，到底在何处。”

    冻气之中的那道二尺身影说道。

    “阿弟，你性子深沉，忧虑实在太重。”女童声音再次响起，不轻不重的训斥一声，“我们固然对那位陆真君不全然了解，可他又能知道我们多少。

    不说你我，就说那险道、旱地两个小神，又能知道多少，哪一个根底不深，牵连不远。”

    说着，一抹热光在魔宫阴影内挤出，热光团起，明明虚无，可又有一种热浆之感，在热光之外，一只婴儿短手抬起，伸到自己的额前，那里有条阴爻【——】。

    这断线一般的阴爻，仿佛被人随意抹上似的。

    那小手摸上额间阴爻，从中抽出一条短横，往那团热光送去，刹那间血骨经络滋生，一具女首蛇身的真躯在其中成形。

    男童声音响起，笑道：“阿姐天生的神妙阴爻，可一分为二，成就一具身外化身，此身又兼具第二元神之妙，简直就如同一魂二身般的造化。”

    女童声音道：“那太平山四境之中，颇有能手，尤其名声斐然的那三位。

    他们可不似我们庙中那些健将，还有我们座下童子一般，都是些偏才奇将，那些可谓是全无短板。”

    说着，对着热光中的真躯一指，此躯的道行从无到有，渐渐增长到了蜕形绝顶，内炼一粒光丽丽的元丹，

    “现在她就叫红姑，若是南火疆中的局面真是一败涂地，便将她送上那份名单，除非是太平山源祖亲至，否则那天上诸仙断然看不出她的根底。”

    天腾山外围，熏土窟中。

    散真陶华叟正在吞吐毒阳火气，忽觉身下传来一声沉闷到极致的哀鸣。

    整座熏土窟连同周遭百里山峦，空间猛地向内凝实，窟内奔流的火气瞬间停滞，好似被一股宏大、冰冷的法力给强行驯服。

    窟外天空，无形壁垒如天倾般压下，壁垒之内，南荒天腾山依旧，而在壁垒之外，已经不大能看清，只能看清一个巨大【贰】，贴伏在无形壁垒之上。

    “谁在封山？”

    陶华叟吓得魂飞魄散，手中火玉葫芦“啪嗒”坠地。

    他这个在夹缝中求存的散真，此刻只觉头大如斗。

    他不明白自己为了避开天南大劫，这才花费了小半副的身家，于天腾山上疏通关系，在此打造了这赖以存身的洞窟，怎么又撞见了这等事情。

    这封山壁垒怎么看都不像是天降奇遇，显然一场风暴将在这里刮起。

    落银湖砥柱岩外，丁如意正在率队巡弋，忽觉足下寒波骤然凝固，并非凝霜结冰，而是整片水域连同湖下地层中蕴含的戊土精气，都陷入一种的死寂。

    他抬头一看，只见天河上坛数百余里的区域，天空被一层稀薄却坚韧无比的琉璃清光笼罩，光膜上星斗虚影流转不息，一个【壹】字烙在清光中。

    丁如意心头剧震，一股寒意从尾椎直冲顶门。

    “师傅！”

    他在顶上一抚，护持元神的宁殊宝珠悬顶。

    他有一种预感，本就是战事激烈的上坛防区，从此更将是沦为血肉磨盘。

    这是比当年二战惨烈数倍的战事，纵观天南以往历史，或许只有在大夏末年中，由中兴祖师乌灵老祖亲自发动的那场「玄光戮斑之夜」可以媲美了。

    当然这一种预感并非是丁如意一人独有，在这片区域中的弟子都会有这种预感。

    震撼的余味还未在丁如意心中消退，就见自己所率师弟们，一个个身影淡化，表情惊恐的朝他呼喊着。

    “不用担心，祖师们和诸元首都在看着，你们不会有事。”

    虽然知道师弟们已经听不到他的话，但是丁如意还是如此说着，直到师弟们彻底消失在周围，而那些本游戈在外的妖影们，也一一消失不见。

    周围空寂，可丁如意反而感觉杀机更浓烈，轻轻一嗅，杀机便满鼻都是。

    战门之前，季明没有去看那囊括天河上坛的清光罩膜。

    他在思考赤意郎君的动向，他并没有忘记赤意郎君曾邀请他那第二元神之身往天河上坛福地一探的事情。

    当时赤意郎君的原话是“请出一位足可动摇局势的神将”，虽然他对这话嗤之以鼻，但心中却没有一丝一毫的放松。

    如今的赤意郎君颇有几分高深莫测，其行其举好似云遮雾绕，无法追究其中深意。

    其将这等号称可左右局势的大秘，轻而易举的告诉没有多少交情的黑枭，个中算计似乎过于明显了一些。

    季明可以想象，自己如果转头将这消息透露于上府，令其多加防范，那位赤意郎君必然怀疑到黑枭身上，或许追查不到他这里，但这种怀疑已然在开始触及季明的隐秘。

    另外赤意郎君敢拿福地神将的情报来作试探，似乎根本不怕太平山方面的防范，真不知他这份底气的来源到底在哪里。

    想到这里，季明再度看向陆真君那里，这个重要消息他没有透露到三峰上府中的任何人，唯一透露的，也只有让他绝对放心和信任的这位陆真君了。

    陆真君感受到季明目光，对他轻笑一声。

    季明得到回应，没有再想这事情，对着张表兄传音一声。

    战意澎湃的张霄元，在得到季明的传音，微微愣了一下，随后朝季明轻轻点头，也不顾云雨庙那一众人，径直化鹏离去。

    诸元首自是见到季明和张霄元的互动，加之先前和陆真君的无声互动，心中都有种莫名感受，好像这位灵虚法师才是三疆论会的幕后推手一般。
------------

第811章 伸手，南火疆

    南火疆边·有齿寨。

    有齿寨蜷缩在天腾山支脉的褶皱里，背靠一面赤褐色峭壁。

    寨中生民们有磨牙纹面的旧习，以渔猎采集为生，信奉峭壁上天然形成的一只巨大「石眼」。

    这一日清晨，寨中袅袅炊烟刚起。

    “咚”的一声沉闷到极致的闷响，将整个寨子给惊醒。

    那一瞬间，竹楼吱呀作响，悬挂的兽骨、干鱼簌簌掉落。

    当寨民们惊惶地冲出屋舍，茫然四顾，就见一位晨间祝祷的老人，正抬手指向天空，喉咙里发出嗬嗬怪响。

    下一刻，众人就知那天空…变了。

    原本流动的云霞仿佛被无形的巨手抹平，压得瓷实，变成了一块透明而毫无生气的灰白色“石板”，沉沉地盖在头顶，低得仿佛触手可及一般。

    阳光艰难地从这“石板”中漏下几缕，在这惨白而冰冷，且毫无暖意的天空之上，隐约浮现着一个巨大、扭曲，令人感到不祥的繁复图画。

    “天天塌了！”

    一个壮硕的猎手最先崩溃，跪倒在地，以头抢地，发出意义不明的嚎叫。

    妇女们紧紧抱住吓得哇哇大哭的孩子，男人们握着简陋的石斧、骨矛，对着那低垂的“石板”天空和图案，发出威胁的低吼，却显得无力且可笑。

    天际流瀑似的光气冲下，落在寨中祭坛，现有三道人影，均着大红道袍。

    “他们在干嘛？”

    三人刚刚落到此处，就见坛上老寨公割破自己的额头，以血抹于石眼图腾，唱着古老的调子。

    老寨公瘫软在坛上，见着奇人到此，也不惊异，只顾着流着老泪，神志已然不清，指着天上的图案，以其贫瘠认知来理解，喊道：“那凶兆啊！”

    “那不是个贰字吗？！”

    坛上最先开口的矮胖道人朝天上看去，摸着头道。

    “这些个山野蛮人，大字不识一个，你在意他们作甚。”另一人戴着山状金峰冠的道人说道。

    “真是闹鬼了，听老怪们说咱们天腾山这次完全是飞来横祸，一下子直接掉到了劫眼里去了，而且咱们天腾山子弟直接成了这里的道具一般。”

    矮胖道人还在喋喋不休，金峰冠道人揶揄道：“呵呵，师弟你也可以现在改换门庭，请那两家之人将你收录，那样你就可以因未在名录，而被排出于此疆之外。”

    “独孤师兄说笑，你深受火峰尊者的宠爱，知道的必然比我更多，此次过来接应这隐秘人物，我真是毫无准备，还请师兄多多提点。”

    “好说。”

    戴着金峰冠的道人微微颔首，又对最后一人喊道：“师妹不妨也来听听，这对你眼下处境定有好处？”

    另一位女子神情清冷，同他们二人似乎若即若离，保持着一段距离。

    这女子面向寨中生民，面露不忍之色，说道：“二位师兄且在此说说话，我去寨中安抚他们，请他们去此疆的边缘之处避难。

    说罢，不等那二人反应，便纵入寨中。

    “哈哈，那就不管他，我们先说说。”

    独孤师兄也没在意那位师妹一般，对着矮胖师弟道：“就在一天之前，远在赭熊州天倾大方落银湖天河上坛之中，决定了天南往后千年走向的三疆论会展开。

    其中咱们天腾山被定为了其中一疆，以供太平山和云雨庙两家内四境道行的翘楚斗法。”

    这独孤师兄展开臂膀，兴奋的说道：“当我们天腾山外疆壁定形的那一刻，除了两家拟定佥押的斗法名录之人，两家其余人等，一概被排除在外。

    然而我们这些本就在疆内，属于第三家的教派却不会被排除在外，因而就不可避免的成为两家斗法之人必须拉拢的对象。”

    “我们可是永久.”

    “永久中立？！”

    独孤师兄仿佛听到天大笑话，说道：“连天上的仙神都不一定能得永久，就我们这中立的立场能够永久？在这场决定未来千年谁主沉浮的大劫里，早已有人暗中下注。”

    “谁？火峰尊者！”

    矮胖师弟不断抹汗，他总算知道师妹为何避开他们，敢情是不想听这要命的话。

    随后他又想到自己被师傅派来和独孤师兄一起接应的人物，那应该就是两家中的一家，这是否说明自家师傅也已投了两家中的某一家。

    “来了！”

    独孤容看向寨外的壁垒上某一处，一把拉住矮胖道人，直接遁到地上的壁垒界限前。

    矮胖道人站在这一面无形透明的灰白巨壁疆界之前，分外忐忑，干脆直接背过身去，心中暗暗说道：“太平山，一定得是太平山，千万别是那群.”

    “在下太平山天河峰幽融子，拜见天腾山的师兄们！”

    矮胖道人听到背后声音，心中一喜，再去一看，只见来人一身浑厚水汽，显然精通水法，连忙起手回礼道：“太平山真人当面，不敢称师兄。”

    说着，又对幽融子同行的一男一女行礼。

    见着那位金冠皂袍的道人，及其独一无二的六指手掌，他更是瞪大了眼睛，正要近前亲近，便听那幽融子面带妖异，阴阳怪气的笑道：“不叫你师兄，那我叫你泼贼可好。”

    “嗯？”

    矮胖道人吃了一惊。

    那“幽融子”叹了一声，对独孤容说道：“独孤兄，看来大家还是心向正教啊！”

    独孤容对三人佩服的说道：“好胆量，竟敢变化成幽融子、罗姬，还有灵虚法师，即便你们两家已成死敌，可我还是觉得你们三位此举实在胆大。”

    “我们这三张变化宝符可是来之不易，除非炼有法眼慧目之术，否则别想看破。

    接下来还需你们配合，好将先入此疆中的太平山真人一一诱杀，为我们那庙中三神麾下的几大健将，还有极尊极贵的四凶童子们来扫清一些杂兵。

    你们也别担心其中凶险，我们虽不知太平山这「南火疆」名录上的十二真人具体是哪几位，但也料定幽融子、罗姬，还有灵虚法师这三位强绝道人，不会过早的介入。”

    “没错！”

    “灵虚法师”在一旁道：“谁也不能明确保天腾山内部的态度，就算我们云雨庙不也没预先争取到全部三怪五禽的支持，前期的斗法定然是围绕争取你们而展开。

    他们三人若是一开始就进来，定然激化局势，使两家一开始就进入火并血战的状态，从而刺激到天腾山，到时谁也不能从容拉拢，料算于将来。

    只要推测出这一点，我们这提前两日进来，就可以有诱杀的机会。”

    “啪！”

    这时壁上一只手掌伸进来，轻轻搭在站在壁前那“灵虚法师”的身上，壁后传来声音道：“正巧啊，我们都长着六根指头。”

    众人将目光转移到“灵虚法师”肩上的那只手掌之上，一种魂飞魄散的感觉直冲天灵盖，心脏好似要从胸膛里自个儿跳出来，每个人都忘记呼吸似的。
------------

第812章 子午，大慈村

    在这一瞬间，“罗姬”瞪着空洞的双眼，下意识张了张嘴，向“幽融子”和“灵虚法师”无声的吐出一字——跑！

    没等“幽融子”元神传音阻止，“罗姬”已在恐惧的驱使下调动身中妖法，体表外有碎玉般的遁法灵光如潮水一般涌起，她飞了起来，喜色掠上眉梢。

    “啊，哈哈！”

    在周围的景色开始飞退时，她忍不住笑出声来，庆幸自己从那位眼底逃脱，只是渐渐周围开始深邃黑暗，渐渐涌起了漫空的烈焰，她被这烈焰一下淹没。

    在周围人的眼中，眼睁睁的看着“罗姬”一边大笑，一边往灵虚子那张嘴里遁去。

    季明的表情不大好，他已很久没用幻法配合金恶袋之术来吞下妖魔神鬼了，这乍一用出来，心里多少还是有些膈应。

    “别紧张。”季明的手掌依旧搭在“灵虚法师”的肩膀上，不轻不重的拍了两下，安慰道：“我可不忍心杀了我自己，另外我也想找你了解些情报。”

    “哈哈哈！”

    一边的“幽融子”忽然失心疯般的狂笑，道：“洪波童子果然没有说错，你果然是心系山中炼宝之事，只顾自己私利，以至于铤而走险，甘于身犯险境，置大局而不顾。”

    “大局？”

    灵虚法师奇道。

    “是的，大局。”

    “幽融子”点了点头道：“眼下南火疆中，你我两家必然要为争取天腾山三怪五禽而付出努力，无论威胁，还是利诱，最好的办法都要徐徐图之，避免刺激天腾山，从而将之推到对立面。

    为了这个大局，两家中的绝强者都要忍耐杀心，安静等待，彼此克制，避免一开场就令两家进入血战状态。

    而你灵虚子却只为自己私心，提前入场厮杀，好使你法宝可以妥当炼成，你可知此举纵使得了法宝，也失了天腾山中的人心。”

    一旁独孤容听了这番高论，心中深觉有理，同时也深感太平山的霸道，毫无忍耐克己之心，连一点缓冲准备的时间都不给他们天腾山，实在让人喘不过气来。

    “说完了吗？”

    季明问道。

    “完了。”

    “幽融子”似乎已坦然受死，竟未有一点反抗。

    “对了，这次我们还带了一批人，他们是群左道散修，我刚才已经通过秘符给他们说明这里的情况。

    在外面，每隔上一段时间，我们云雨庙就会将这群散修的名字列入庙籍之内，他们就会因不在两家名录内而被排除在外，如此将这里的消息送到庙中。

    你那里要是没有沟通疆外的特殊法子，相信不久之后就要面对庙中专门针对你的斗战之法。

    不过看你一个人进来，大抵是对自己有绝对信心了，我会在下面等你.”

    他话说到最后，感觉背后被轻轻推了一下，于是低头往下看去，从脖子以下的血肉，都已经被一阵风全给筛没了。

    “这风.”一颗脑袋掉落在地里，滚了半圈，现出个苍狼首级，其喃喃道：“真温柔啊！”

    “我什么都说！我什么都说！”

    “云雨庙应该让那狼妖来扮我的，你真的一点都不像。”季明的手掌在“灵虚法师”那已经恐惧到扭曲的面孔上一抹，这一整张面孔便消失不见。

    “独孤容！”

    季明朝着那金峰冠道人，面上那随意之色收敛，肃容问道：“你师傅火峰尊者已经彻底倒向云雨庙了吗？”

    “没有的事。”独孤容一口否认道。

    季明上半身微微后仰，这是他在权衡利弊之时，下意识摆出的动作。

    在天腾山三怪五禽之中，大抵分有三个派系，第一个就是以三怪之中火峰怪和花蝶怪为首的一派，其中以人道修士为主。

    这位火峰怪又被南荒散流称为火峰尊者，也就是眼前这独孤容的师傅。

    其人虽位列三怪之一，却不是因为其出身属于妖魔异类，而是其性情古怪。人人都说这火峰怪为人诡计多端，但又不失于光明磊落，叫人琢磨不透。

    那位花蝶怪同样也是以怪异秉性著称，据说较之火峰尊者还要怪上三分，不过此人很少参与到派系争斗中，颇有几分群而不党的意思。

    另一派系，则以五禽之中的乌雄长老为首，五禽之一的马首瑞禽，及其三怪之一青凫怪为党辅。

    这党派中全是妖魔异类，而且极端的痛恨修士，在南荒之中屡有传播中伤人道修士的言论。

    本来季明预感自己来到南火疆中，在天腾山复杂的环境里，可能受到来自乌雄长老这一党派的阻挠，没想到竟见到火峰尊者的弟子和云雨庙混迹一起。

    “我天南正教就这样不让你们待见？”

    季明自顾自的说道。

    独孤容有心解释，可站在地上妖尸旁，又觉任何解释都是苍白，这位灵虚法师心中已有判断，自己就是说破天去，他如果想杀自己，也一定会动手。

    季明权衡局势，暂未动这两位天腾山弟子，只从其口中了解了一些山上情况。

    他接下来要去寻丹鸾神女，这位五禽之一的天腾山宿老，就是山上最后一个派系的首脑，也是坚定的中立派，严格遵循威德老母万类一体的教义。

    可惜此派系虽然子弟众多，另有五禽中的两位支持丹鸾神女，看似占尽了山上的话语权，可其中人心最为松散。

    季明那口毒阳煞穴就是通过此派系中的关系借下，同时此派系也是鹤观重点笼络的对象。

    南火疆外，南荒火铸山，霄烛金庭。

    “如你所料，洪波童子。”

    殿内，一头鱼尾盘地，前撑二爪，遍体花鳞的神异之兽，对着面前童子说道：“你的推测分毫不差，刚刚被南火疆排除于外的新弟子送来消息，那位灵虚法师果然不顾大局，提前入场了。

    我们云雨庙三位元丹大妖全部被杀，连半个时辰都没撑过，现在名录中空出来三个名额了。”

    “按照我们针对灵虚法师的预演，为确保万无一失，接下来就需要你和我师兄「子午健将」，并携那蛟魔宫三子，前去毒阳煞穴外的大慈村。

    那大慈村可是数万人的村寨，其中有天腾山数千童子杂役，也有南荒内外的左道散修，个个拖家带口在那处繁衍生息，听说天腾山上不少亲传子弟的后代，也在那里经营。

    灵虚法师就是再怎么霸道狠辣，唯我独尊，可毕竟身在正教，已是门面之一，在那种稍不留神就将涂炭生灵的地界上，也会束手束脚的吧！”

    “狎鱼健将，有这个必要吗？！”在殿中阶下，三头怪蛟粗声粗气的道：“咱们不是已经借了那宝贝，有那宝贝在，他神通又能发挥出几分的威力？”

    “有道理。”

    那将鱼尾盘地的狎鱼，点了点龙首，笑道：“但现在我可没和你们商量，那宝贝能不用就不用。”

    “我圣教也可出阵两人。”

    在殿下，小青姑很是积极的说道。

    狎鱼视线在小青姑身边一老一少扫过，表情稍微严肃一些，甚至带着些许热情。

    云雨庙麾下不少交好，乃至投效的异派，其中多是那种大猫小猫三两只的，而像小石圣教这种已显几分气象，未来甚至有和云雨庙叫板潜质的教派属实不多。

    另外看这小石圣教的架势，颇有在三疆斗法中几分不计后果、不顾得失的味道，这在众多审时度势、待价而沽的教派中，实属难得。

    也因此缘故，小石圣教的那位教主已经引起云浮四凶的注意，得其青睐。

    “赵上使，孙长老，这次就拜托你们了。”

    小青姑对身边两人说道。

    新从东海东沙洲龙湾转投而来的孙真人，很是郑重的拱手说道：“必不负娘娘厚望，必报教主赐法之大恩。”

    赵池在一旁没有说话，反复审视着眼前的这个阵营，他对灵虚法师有着天然的、说不清的恐惧，尽管这次行动似乎万无一失，但一想到将要再见到灵虚法师，腿脚就忍不住发软。

    “赵池啊，赵池，你有奇肱神车在手，还怕什么！大不了就是一逃了之。

    不行，我才将教主赐下的青蛇异种灵卵炼成本命妖煞符灰吞下，这枚蛇卵内可是有九婴古血，我如今炼成此种妖形，就是头颅被砍，也是难以死去。

    并且此妖形和我乌蛇真身已有玄而玄之的微妙互补，假以时日，参透此处真意，定可在《六甲灵飞策精之书》更进一步。

    教主于我有如此厚恩，也该报答一二。”

    殿中，一张灵光柔绢上，狎鱼在上将赵池和孙长老的名字添上，抚掌道：“好，万事俱备矣！”

    狎鱼话音一落，殿中闪出一道身影。

    这身影站得笔直，好似一尊神像，那脑袋前后被一根双头小箭贯穿，此时脑门前的那根箭头微微冒光，霎时间众人被柔力一拉，下一刻便身处于大慈村闹市中。

    “有那个宝贝，再加子午师弟，那灵虚法师.必死无疑！”

    略显空荡的大殿内，回荡着信心满满的话语，可其中语气却无波澜，狎鱼知道自己就算有十全手段，可在面对精通术数的灵虚法师时，这些手段也显苍白了些。

    如今支撑他那信心的，倒不是云雨庙四凶三神的支持，或者那些提早备全的手段和策略，而是大劫对术数的干扰阻碍。
------------

第813章 合遁，变距离

    大慈村建在毒阳煞穴西侧的山坳里，在这山坳里宅邸仓储之类的建筑并不多，最多的是那些被深凿出来，如同蜂窝一般的洞窟。

    而村舍就是倚着洞窟而建，层层迭迭，喧嚣鼎沸。

    数万生灵在此繁衍生息，天腾山中的童子杂役、南荒散修、左道旁门，乃至山上亲传弟子的家眷血脉，鱼龙混杂，烟火气冲散了此处山野的蛮荒。

    在村头巷尾的叫卖声，孩童彼此间的嬉闹，一座座火室器炉内的热流声，还有不知何处飘来的烤饼焦香与劣质香料混合的浊气，汇成一股滚烫烟火气，将整个村寨煮得热气腾腾。

    季明穿行其中，毫不起眼，瞬间被喧嚣吞没。

    他步履从容，一边走一边远望，目光掠过那些村市摊贩——售卖蜥蜴干的老叟，兜售甲马符的邋遢道人，展示几样粗炼法器的疤面汉，他心中感叹这里真是人潮汹涌，红尘味十足。

    另外这山上的天都变了，可村中热闹未减半分。

    可见天腾山在这村子必然是用心经营，才让这里的人们对于天腾山的庇护有极大信心，即便天变也丝毫不乱。

    不一会儿，季明的视线终于飘到了村舍旁一处洞窟窗棂，那是丹鸾神女亲传弟子火烈子的洞窟，也是季明将去的地方。

    这时候，眼角余光里，注意到一个戴着宽大斗笠、身形异常高瘦的汉子，在一处香料摊前驻足。

    那斗笠的阴影之下，似乎有两点非人的眸光一闪而逝，就像是坟茔里的两点磷火。

    待季明的目光扫去，那人已弯腰拿起一束晒干的椒果，粗糙的手指轻轻捻动，发出沙沙轻响，似乎并无特别之处。

    “孙长老啊！”

    季明心中暗道。

    他没有在意这位从东海远道而来，新加入小石圣教的长老，继续往前走。

    他眼角的余光捕捉到茶馆斜对角，二楼支起的竹窗后，那三个倚栏而望的身影。

    那三人似乎只是看热闹的闲汉，正专注的看着茶馆里那三五个散修唾沫横飞地争论着空中的天象之变，不过有意思的是三人的手指节奏一致的叩击着栏杆。

    季明走动间，深吸一口气，缓缓吐出，道：“咸水味！小泥鳅。”

    季明声音不大，可那三人身子齐齐一僵。

    “这点程度可远远不够。”

    季明脚步加快，周遭人影飞退。

    “他这是要脱离大慈村？”那三人齐齐向同伴传音，紧张的说道：“他一定是要去村外开阔地带，好避免伤及大慈村中的无辜老幼，一定要拦住他。”

    “我来。

    记住，不要离开子午健将超过六丈，只要在六丈内，我们就是绝对安全。

    另外我们这次主要用五行生克制化之法，只要我们七个互相配合，使五行合遁，就能抵消化解他八成的法术真功，千万不要和他贴身硬碰硬。”

    洪波童子的元神之音刚在众人心头结束，就见那灵虚法师疾走的前方，忽然有两个嬉闹追逐的童子尖叫着撞过。

    两个童子见到飞快撞来的身影，一瞬间愣在当场，就在那身影冲来的一刹那，又突然急停了下来。

    “哇哇！”

    两童子被吓得大哭了起来。

    站在两个童子的面前，季明一时间竟然一时间看不破二童的真假，这对于精通幻法的他有些不可思议，他对着两童子笑道：“这才像点样子嘛！”

    忽然背后冷意来袭，他刚有元神回探的念头，前面二童中的一个，一手掐住另一童子，另一手抵于他腹下。

    背后那三双银白鳞掌齐齐运力推击，前面阴雷在腹下狂闪，但前后袭击之人发现季明没有任何动作，而他们的攻击在那具身体外的一尺处就难以撼进。

    “蛟魔宫的三头恶蛟，还有”

    季明身体向前压进一分，密布体外的神罡猛然撑开，将童子压在地上，“你又是哪位？”

    “呵呵，真君没给你一份关于我的情报？”

    洪波童子抓着另一个童子的脑袋，像拿捏一条死狗，往那贴面的神罡上砸去。

    “找死！”

    季明眼睛一瞪，张口一吐，幽暗剑光一闪，洪波童子抓着小童的手臂瞬间断开。

    下一刻那洪波童子还欲作法施雷，却发现自己距离那条断臂，及其灵虚法师已越来越远，有同样感觉的，还有季明背后的三蛟。

    “五行搬运·延界扩地之法！”

    洪波童子心里咯噔一下，这已是涉及五境之中的五行玄妙遁法了，只一瞬间他就被移出数丈开外。

    “好在有子午健将在，论这掌握距离，可是他那一脉的长项。”

    果然还没和灵虚法师拉出多少距离，洪波童子就感觉自己变退为进，全程他都没有动过一下，可这空间距离在双方斗法中仿佛被随意揉捏长短的面条一般。

    “嗯！”

    季明轻咦一声，这是他首次露出异色。

    自己这五行搬运中的延界之法可是结合大师神通「天圆地方」上的感悟而得来，非是等闲之术，可他施展出的挪移之力此刻像撞上了一层诡异的壁障。

    这并非硬碰硬的阻挡，而是如同陷入泥沼蛛网。

    季明与那洪波童子、三蛟之间那本应被拉长的距离，非但没有延伸，反而向内塌陷、折迭。

    仿佛有一只无形之手，将这段空间揉搓成了千层饼，每一层都充斥着令人眩晕的岔路虚影。

    “吼！”

    就在空间折迭起来的刹那，三声震耳欲聋的咆哮撕裂村市里的喧嚣。

    季明背后那三条怪蛟再无保留，瞬间现出庞大蛟身，挤冲于道上，一时三股银鳞游空，舞须舒爪。

    季明转过身来，面向冲飞而来的三蛟，收敛面上异色，护体神罡已蓄满势。

    “你没机会了！”

    恶蛟已到眼前，口中腥气扑面。

    季明体外数丈厚的神罡忽的泄气一般，神罡内透出阵阵热浪。

    在村市之中，洪波童子、孙长老、赵池，还有三蛟，及其暗中的子午健将，均是暗中联合施展火行遁法，将大慈村内的数十间火室下的澎湃火气导输于街道下，将地底土层给彻底化开。

    他们通过鹤观百禽一战，知道季明那神通「六戊神罡」乃是木克土与土克木同时作用，形成互克循环，颠倒五行，从而施展出无坚不摧的神罡。

    而眼下的护体神罡正基于「六戊神罡」，乃是通过抽取地下戊土精气，通过土木互克，凝为神罡施展出来。

    故而他们一开始针对神罡的策略，就是以火泄土。

    天腾山本就是天地火位，最不缺火气，而大慈村内的炼器火室内，更是存有提炼的真火之气，一经他们联手施展的火行遁法引入地下，足可融出个百亩火腔，使季明神通难以源源不断抽取地底戊土精气。

    当季明未及时反应，便是到以火化木这一步。

    此时季明所抽取的，已不是戊土精气，而是真火精气，无法凝炼成罡气，反而从罡气内烧开，使护体罡气自破。

    在季明体外，护体神罡竟肉眼可见地向内凹陷，仿佛下一刻就要从内破开。

    洪波童子眼中闪过一丝狂喜，他们推演的五行生克合击之术果然奏效，护体神罡将破，此乃绝杀之局。他甚至能看到神罡之后，灵虚法师那微微皱起的眉头。

    “不等了。”

    三恶蛟见灵虚法师外的神罡泄成半指厚，再也按耐不住，退出那火行合遁之法，将各自独角齐顶上去，要破开最后薄薄一层罡膜。

    “别撤遁法！”

    洪波童子伸长脖子大喊道。

    在一瞬间，地下那澎湃狂暴的真火精气被瞬间调伏，一股脑的被吸食干净。

    “神火，不可能，他那神火非是自身所炼，只能施展，不能作法，如何能调伏火气，并且将这百亩火气抽取干净。”洪波童子瞪大眼睛，心中暗道。

    “这火.”

    孙长老眉头一皱，一种莫名的冷意直接窜到元神之上。

    在三蛟那里，三根独角撞上薄薄罡膜，没有刺穿，而两只手掌已拉住两根独角。

    “子午！”

    洪波童子急速传音，他知道只要暗处的子午健将出手，就能将三蛟和灵虚法师分开，这是他此行最大的保障和底气。
------------

第814章 重水，幽精剑

    在大慈村祠堂中，一尊尊或仙或佛的供像里，有一尊古怪神像，脑门插着一支双头细箭。

    此刻这神像头上那柄贯穿头颅的子午双头魔箭，流转着幽彩，这件由险道神所赐的异宝正在显威。

    村市中，季明死死拉住二蛟的独角，同时神罡将这二蛟，还有第三蛟挤在中间，他不断的发力拔角，一股奇法笼罩在身上，让他有一种三蛟将离他远去的感觉。

    这种感觉如此奇特，仿佛就该如此，自然而然。

    在这重新凝固的神罡之内，三蛟仿佛被砌入墙中，动弹不得分毫。

    他们三个如果还在五行合遁的状态中，即便季明吸了地下真火精气，重固护体神罡，他们仍能以五行生克制化之法来抵消神罡，从容应对，可这三个偏偏贪功冒进。

    “定！”

    季明口吐一字，将自己手臂和独角定在一起。

    既然对方奇法善于分隔空间，那他就以法术将手和蛟龙定在一起，以定法对抗分法。

    下一刻，季明面露几分惊容，他双掌竟和二蛟的独角分开，三条恶蛟都顺着周遭的岔路虚影远去。

    “啪”的一声，季明身子顿时炸成无数罡风，在风啸声中往那三蛟身上刮去，可不管他这罡遁如何神速，其和三蛟距离已是越来越远。

    “好快！”

    被拉开的三蛟，一动不动的看着眼前这阵刮来的神罡，俱被那神罡中那吹天迷地的气势所震慑，心中有种感叹，“这就是太平法师，道门全才，无有短板。”

    “太险了。”

    一蛟深深吐气，吹得龙须乱舞，一对晃光的蛟目里，惧色未褪。

    刚才他被夹入神罡之中，被压得身鳞破碎，脊骨弯折，好像下一息自己就挤成一团血肉似的。

    “子午健将此宝之能虽然远不及其师险道神那般的颠倒乾坤，却足以在这方寸之地，将直化曲，将近演作遥，其中运用之妙可谓是存乎一心也。”

    恶蛟再看眼前的罡风，惊惧的心态略有松解。

    缓过神来，他此刻甚至觉得那追逐的罡风有些可笑，道：“没用的，子午健将乃是施法于你和我们三兄弟之间的距离之上，你就是遁速再快，也追不到我们三兄弟。”

    这时，洪波童子元神接入三蛟心神，道：“别再莽撞，赶紧合遁！”

    洪波童子见三蛟终于知晓轻重，一身的妖法灵机重新与他们汇合，使五行合遁的法力攀升，他这才分神看向灵虚法师所化的那阵罡风。

    灵虚法师所化罡风并没有挪动多少，仍未遁出于村市中的这条道路。

    这当然不是灵虚法师的遁法有问题，事实上灵虚法师早已遁过两百多里，但这遁过的空间已被子午健将那件异宝「子午双头魔箭」折迭起来，令灵虚法师遁不出这数丈之地。

    不得不说，看着一位正教法师被如此戏弄，确实有不一样的感受，很容易让人膨胀和兴奋，像是在征服了一座高山般。

    “快！

    他的遁速更快了。”

    祠堂之中，贯穿头颅前后的子午双头魔箭开始摆颤，令这尊神像从头到身开始抖动。

    洪波童子吐出个铁色葫芦，这葫芦一落地便砸出个一丈方圆的大坑，洪波童子指着葫芦，对其余人传音说道：“以水行合遁强催这一元重水宣布于此。”

    洪波童子一声令下，那铁色葫芦口喷涌出的淡黑浓雾。

    这非是寻常水汽，乃一元重水所化，其中一滴便有万钧之重。

    此刻虽呈雾状，但无流动之性，其中巨大的质量也难以流动，只一寸寸往外膨胀，让周遭砖石土地都发出不堪重负的呻吟。

    浓雾缓缓膨胀，速度不快，所过之处，石阶无声化为齑粉，木质摊架瞬间压成薄片，几个躲避不及的散修连惨叫都未及发出，便如被无形巨掌拍扁的蚊蝇，爆开团团刺目血雾，在地面印出猩红可怖的“人毯”。

    空气被挤压得粘稠如铅汞，连声音都被吞噬，只剩下令人心悸的嘎吱闷响。

    这股凝滞万物的重压，首当其冲便笼罩了季明所化的那团呼啸罡风。

    原本灵动肆虐，追逐三蛟的罡风，猛地一滞。

    风旋的边缘被无形的万钧枷锁套住，速度肉眼可见地衰减，在这无形无影的罡风中已沾染上点点肉眼可见的墨色。

    这些一元重水的汽粒虽然微小，却让整团罡风仿佛是浸上了泥浆的羽翼，变得无比笨重，再难掀起之前那般撕裂长空的威势。

    “好！”

    洪波童子见状，眼中厉色更盛，“风为木属，水能养木生风，可若是这一元重水，就能以水锢风。任你罡风再烈，被这一元重水沾染，也如飞鸟折翼。”

    “子午，锁死他。”

    洪波童子在元神传音中高声喊道。

    祠堂内，那尊插着双头魔箭的神像抖动得更加剧烈，魔箭奇芒狂闪。

    村市街道上，季明罡风所在的区域，空间折迭的层数更多，那岔路虚影更加密集，仿佛将灵虚法师困在了一个不断向内收缩的透明琥珀之中。

    罡风左冲右突，却只能在方寸之地徒劳打转，速度还被重水拖累得越来越慢。

    “灵虚子，你还能猖狂几时？！”

    三条银鳞恶蛟盘踞半空，妖气依旧滔天，此刻全力运法合遁，艰难催使葫芦里的一元重水雾化宣布而出，如浓墨在大慈村这张画卷上肆意挥洒。

    大慈村中，大片“人毯”的猩红色彩已是比那墨渍更浓。

    “砰”的一声，罡风聚成人影落下，一落地双脚就深按地里。

    “有意思，但也只是有意思。”

    季明道。

    正快意大笑的三蛟听到灵虚法师这话，只当灵虚法师虚张声势，紧接着又是三声爆响，这三声却比前面一声更为清脆。

    三蛟一动不动，这爆响是从他们身体里发出。

    “洪波师兄.我等”

    声音中带着难以掩饰的颤抖，话音的最后被一连串爆响吞没。

    一时间，洪波童子和孙长老，及其远处的赵池，暗中的子午健将，都在倾听这一大串花炮似的爆声。

    在这一瞬间里，洪波童子已经无瑕思索三蛟为何会有如此变故，他高调的扬起裹着暗色雷光的双手，对准了那往村市口挤去的上百男女老幼，其中胁迫之意十分明显。

    季明没有丝毫动作，只是盯着三蛟，眼中带着欣赏作品的神色，全不去看洪波童子。

    当三蛟摔落在地，身中骨骼爆成粉末，成了三滩烂泥一般，季明这时才看向洪波童子，“你要是对我神通做过极为缜密的情报工作，当知神通中的土木相争之意，最克水元之灵属。

    如蛟龙这类水元灵属，一旦深深的浸入我这神罡内，体中灵水精元必被神罡内的戊土之机吸收。

    而神罡中的巽风之机将扎根于其身，从此生发不绝，若他乃是真龙之身，顶多被刮迷了眼一样，冷泪难停，但若非真龙，精元流失，巽风缠身，一时三刻定将骨枯肉朽。”

    季明说着，向前走去，这一走竟是走到了三具蛟尸的跟前，他知道暗中施法的子午健将已被震慑住，暂缓施法。

    “其实你们一开始的策略很好，联手合展五行遁法，火来水灭，水来土掩，十分稳妥，如果他们当时未退于合遁，顶多也就得个软骨之症而已。”

    “所以.”

    季明看了一眼远处洞窟前的火烈子，视线转回，问道：“所以接下来，还有什么底牌？”

    说罢，季明仰头张口，存在道脏·炼金胃袋里的幽精宝剑，过咽喉处的十二重楼，上升于齿关间。

    季明伸手稳稳握住口腔内的剑柄，将这百禽上真的炼魔之剑·幽精剑拔出。

    自从在紫定山那次借了紫面金婆的金刀，以金刀为六戊神罡载体一举败了老妖马灵的威风，他就一直想找把宝刀，又或者是宝剑。

    只可惜合手的刀剑难得，一般的刀剑他又看不上眼，总不能将妹妹灵姑那口性命双修的玄英金光剑借来，好在百禽上真给他“送”来了这一把上乘炼魔之剑——幽精剑。

    这幽精剑非金刀那般有虚实间的魔性变化，及其至刚至利之质，但其中也自有玄妙，不过这对他而言都不重要，剑于他而言只是神通之受者，他要的是足够坚固。

    见到灵虚法师手持之剑，洪波童子想起自己刚才右臂被斩的感觉。

    他左手握住自己的右臂，右臂虽然恢复如初，但那种被斩的感觉中，并没有剑意的痕迹，所以说到底那还是六戊神罡的另一种用法罢了。

    “果然是自悟神通的道才，就是神通在你手上，也能玩出百种样子。”洪波童子震撼的同时，心中深感佩服，暗道：“该动用那样宝贝了，那可是神主曾经亲自借来的。”
------------

第815章 剑快，孙长老

    狎鱼健将那布满花鳞的兽躯盘踞在冰冷的玉石地面上，盯着手上的名录。

    “又又灭了三个？！”

    狎鱼圆瞳骤然收缩，死死盯着面前悬浮的灵光柔绢。

    柔绢之上，三蛟名字几乎在同一时间，毫无征兆地黯淡碎裂，化为飞灰。

    他极力忍耐着，拿起一旁的庙籍，起手落笔，在庙籍上迅速添下一个名字，这是身处疆内大慈村的一位散修名字，代表着云雨庙此时此刻将之收录门下。

    不多时，这个位于疆内的，不在名录里的新弟子，即刻被疆域铁律排除到疆外，紧接着又被妖魔紧急送到殿内。

    此人神色慌张，一副惊吓过度的样子，扯着嗓子喊道：“蛟爷.爆了都爆了.像烂泥一样，那灵虚子说了什么土木相争.克水，还有重水.杀疯了，村市里的人全都死了。”

    狎鱼一口咬下这人的脑袋，连同其生魂一并在嘴里咀嚼，读取其中大慈村的回忆。

    “蠢货！”

    狎鱼布满花鳞的长尾烦躁地拍打着地面，溅起细碎石屑。

    这三蛟出身蛟魔宫，肉身强横，更受他精心调教，将五行遁法内秘传的生克制化奥妙倾囊相授。

    他本是指望他们能成为本次斗法中的尖刀主力，没想到仅仅一个照面，贪功冒进之下退了合遁，竟被对方神罡中暗藏的土木真意从内部瓦解，生生废了水元蛟躯。

    “洪波.定风丹！”

    狎鱼猛地昂起兽首，眼中闪过一丝心慌。

    那粒定风丹非同小可，乃神主在铁顶山宝桥洞向长眉仙所借，专克天下万风，更蕴含一丝定止道韵，这本是神主千余年前应雷部行云司陈元君炼法所求而借来。

    这几百年里，为了让长眉仙不来追还定风丹，神主舍了许多好处。

    此宝用在此处，对付灵虚子那神出鬼没、赖以成名的六戊神罡，正是对症下药，但万一

    狎鱼摇了摇头，想起当初求取定风丹时，神主那洞悉一切，却未置可否的目光，心知这一战若败，万事皆休，哪里还管得了什么长眉仙。

    “洪波，用丹！务必.拿下他。”

    狎鱼心中恨声说道。

    大慈村，村市之外，望楼。

    赵池所在的望楼，位于距离子午健将六丈外的地方，也就是说他不在子午健将那异宝的施法界限内。

    对于拥有神车的赵池来说，他不相信那健将的什么双头魔箭，他只相信自己的神车，这种信任甚至超过对自己道行的信任。

    不过说起来，他那点肉身道行，虽也可对照四境金丹道行，可放在这里根本不够看。

    当见三蛟身死，他已坐在神车之上，随时准备跑路，什么回馈教主的想法，全部抛在脑后。

    村市废墟之中，那可怖的“人毯”遍地都是，有些地方的“人毯”已经铺迭一尺来厚，红得发黑，这处地方早已死寂一片，再无方才的喧嚣烟火气。

    大慈村那高处密集的洞窟里，一些天腾山真人正在那里投来目光，但没有一个人敢插手，哪怕这里已然大开杀戒。

    在一元重水的薄雾之中，灵虚法师的身影依旧挺拔如孤峰，单手提有一剑，仿佛刚才一番斗法只是真正斗战前的活络筋骨，这让赵池感觉异常的荒诞。

    季明提剑上前，逼近洪波童子。

    即便此刻周遭的岔路虚影渐消，季明依旧走得很慢，幽精剑像玩具在手里来回甩动。

    洪波童子看着一步步逼近的灵虚法师，身下有阵阵水波荡漾起来，转眼间已经荡到了灵虚法师脚下，而后水位抬升。

    他坐在水面上，开口道：“我本是湖上久聚不散的灵雾成精，幸被师傅「满神婴」收录于门下，列为云雨庙四凶童子之一，后习得一部《水真经》，炼成秽水元丹，渐可号令千水百雾。

    可惜师傅的绝学癸水阴雷，我只学了个皮毛。”

    季明在水面上走着听着，季明忽然将自己脚步一停，低头下看。

    只见水波下面，有许多被祭炼过的阴雷，这些阴雷以漆黑光星的形态密布水下，不下三百粒之多，这要是一起炸开，不只大慈村能被炸毁，甚至会影响附近的毒阳煞穴。

    “我知道你最明显的弱点不在神通，在于那口煞穴。

    可惜那个弱点最多令你投鼠忌器，不能使你形神俱灭。

    现在请法师小心一点，也请再仔细一点，这三百三十三粒乌元阴雷虽不能杀你，但也可令你法宝炼成有碍。”

    季明微微抬剑，洪波童子见状，心知这灵虚法师难受威胁，于是张口一吐，将六七个孩童吐出，这些孩童在洪波童子体内已经被水泡得发白。

    此刻孩童一被吐出，刚重见天日，就掉入洪波童子身下的水波里，在一触即发的阴雷间扑腾。

    洪波童子扯了扯脖上的璎珞宝圈，拍了拍袒露的小腹道：“爷爷我这肚里还装有许多童子，我知道你能忍受斗法中正常的生灵损失，尤其是那些壮年男女。”

    “啪！啪！”

    肚皮上又拍两下，洪波童子道：“可这里面都是未长成的孩子，他们稚嫩幼小，天真无邪，以人道中的道德来看，就算是你灵虚法师知道斗法中难免伤及无辜，恐怕现在也难直接下毒手吧！”

    “你这样做，苍天岂能容你。”

    季明抬剑的动作一顿，平静问道。

    “苍天太大，而我太小，就像你平日会低头看蝼蚁吗？！

    天罚这玩意给了我们误导，以为上苍好生，以为上苍道德，让我们主动给上苍赋予了许多美好积极的想象，可是上苍真的符合我们的想象吗？！”

    洪波童子拉起水波下孩童，将孩童们拉到身边围成一圈，挨个抚摸那些湿漉漉的脑袋。

    “等到太平山在天南没落，等到千年过去，我会重新来写这一段历史，再等到下一个朝代，我会令天下改写这段历史，我会有很多时间来弥补的。”

    洪波童子忽然看向孙长老，传声怒问道：“孙长老你干嘛？”

    虽然三蛟兄弟已死，灵虚法师疑似刚动真格，可不代表他们已无胜算，这时候任何人都不该擅自行动，尤其是这位临时加入的小石圣教孙长老。

    藏在重水雾的边缘，孙长老的一双老眼死死盯着季明，瞳孔深处翻涌着难以言喻的惊骇。

    就在不久前，当灵虚法师吸收地下真火精气，以重固神罡的刹那，孙长老敏锐地捕捉到了一丝稍纵即逝的气机。

    灵虚法师那调伏火气的法门气机，他似乎曾经感受过，且有无比深刻的印象。

    记得自己当初在东海炼好一枚心仪妖胎后，便不远万里去往黎岭，找教主求赐那无形炼魔火令，好将妖胎炼成本命妖煞符灰，来完成最后一步。

    就在那火令之上，他感受到这种气机，无形无影，却又炽热无比，以他平生之阅历，未见世上除了教主之外，还有哪家有炼成这种独特火法。

    “怎么可能？”一个无比惊悚的念头几乎要冲破他的天灵盖，“难道教主与这灵虚法师.不！这绝不可能，定是定是此獠窃取了教主功法。”

    无论是哪种可能，都足以掀起心绪上的风暴。

    这些可能带来的种种影响，足以予他灭顶之灾，他必须再次确认。

    在季明所踩的水面下，有青黄色的柳树根须穿过深水，扎下村市废墟里，汲取着戊土精气。

    而孙长老此刻正在暗运五行合遁法力，搬动着澎湃火气，欲烧熔柳根扎足之地，他这是要故技重施，来逼灵虚法师再次出手调伏火气，他要看清那真火本质。

    “孙长老！”

    洪波童子惊怒传音如炸雷一般，在孙长老脑中再次响起。

    “我在确认一件事”

    孙长老刚回传音，就见灵虚法师手中那柄剑整个闪了一下。

    他腰上似被叮了一下，他低下头去，看着腰间那一道极细的红线。

    那道红线先是呈现出一种诡异的无害感，仿佛一抹就消，只眨眼间红线就被喷涌内脏和鲜血挤张开来。

    电光火石，一剑腰斩。

    “孙”

    没等洪波童子过多的惊诧，灵虚法师掌上的剑再度闪了一下。

    洪波童子意识到那不是剑在闪光，而是一刹那间的飞剑斩击和归位，导致视野上的错觉。

    他这个念头刚在心神中浮出，护体水波和重水雾气，还有孩童们仍然挡在前面，他那凝实的童子身躯也无异样。

    “我没.”

    这个念头刚一冒头，身躯骤然爆散成一团浓密浑浊的水雾，其后方残存的半堵石墙上，早已无声无息地化为两半，切面光滑如镜。

    “我的身躯竟是死在我意识之前！”
------------

第816章 祠堂，留遗计

    祠堂，正殿门扉半开，内中烛光如豆，摇曳不定，将满堂神佛之影，泼溅于斑驳墙壁之上。

    主龛莲台，火德夫人之像垂目低眉，金身半蚀。

    在烛火跳荡之际，那低垂眼帘下阴影如同一团干墨，随着光影游移，唇角的慈悲弧度似悄然爬升，隐现一缕谑笑。

    祠堂地上，不知不觉多了一道湿痕。

    一头蛞蝓状的水精蠕行而来，在火德夫人供像前缓缓的吐出一颗龙眼大小，通体浑圆，色泽青灰，毫不起眼的丹丸，另外还有三枚精致骨符、一个黑紫葫芦。

    在火德夫人供像前，烛芯噼啪一爆，光焰骤长，瞬间映亮莲台旁侍立的一尊神将之像。

    那神像眼窝处的阴影顿消，两粒瞳仁骤凝，目光直刺于地上蠕行来的水精，光影只是一错，那眼窝复又沉入浓黑，深不见底，“洪波童子为何不用代形替死咒童？”

    “毫无意义。”

    蛞蝓水精说道。

    “老主人知道在那一剑下，就是咒童替死，抵消大部分伤害，可这又有什么意义，不过是再死第二次、第三次，直到消耗完那三个由丧门神爷赐下的宝贵咒童。”

    蛞蝓水精将骨符、葫芦，还有丹丸，齐齐推动那尊神像前，道：“洪波老主人希望你来利用三个咒童、三百三十三粒乌元阴雷，还有定风丹。”

    神像没有说话，脑袋上的双头魔箭上幽芒微动。

    蛞蝓水精道：“这定风丹一开始就要用，灵虚法师的杀招都是以六戊神罡为根本。”

    “我明白了，我会好好利用。”

    神像跳下供台，吞下了三枚骨符，将那葫芦托在手上，最后拿起那颗定风丹，于顶上三寸处一悬，顿时有种难以言喻的静意，瞬间弥漫开来。

    蛞蝓水精阴沉的笑道：“灵虚法师连杀群敌，他就算再如何谨慎，此刻也定生骄心。

    现在只要破了他那六戊神罡，再催动你这异宝「子午双头魔箭」，将三百三十三粒阴雷和灵虚法师之间的道路距离迭起缩短到极致，三百三十三粒阴雷便在一处同时爆开，任他再强也必成齑粉。”

    赵池坐在奇肱神车内，心脏狂跳，双眼无神。

    孙长老被一剑腰斩时爆开的内脏血雾，洪波童子身躯爆散成浑浊水雾的景象，这些如同烧红的烙铁，死死印在他脑子里。

    “跑！跑！跑！”

    这个念头压垮了他，现在还残留在他元神里。

    在绝对的力量和死亡面前，他的心思算计都成了可笑的泡沫。

    “我就知道，我老早就明白，我根本不该过来，不该再面对那个煞星，我实在太蠢了。

    那人怎么能是四境，他应该在大云浮疆中，同那些老魔狠怪们厮杀，怎么可以欺负同境修士。”

    “嗡！”

    奇肱神车的车身之下，有两团涡流状的淡青飙风喷吐出刺目的青白光气，整辆神车在低空中如一道扭曲流光，慌不择路地朝着远离大慈村的方向飞遁。

    风声在车外凄厉呼啸，景物在下方模糊成一片混乱的色块。

    赵池根本不敢回头，也顾不上辨认方向，只求离那个煞星越远越好。什么五行合遁，什么子午健将.全都是狗屁，他现在只信这辆神车能带他逃出生天。

    “快！再快！

    回去我就给你用最好的露油擦洗，不，我给泡着。”

    赵池一边语无伦次地对着神车许诺，一边紧张地盯着后方，还好，那里一片死寂，那煞星没追来。

    渐渐的，神车的速度放缓，这倒不是奇肱神车出了问题，而是他已到了南火疆的界限，这南火疆一旦进来了，再想出去就没那么容易了。

    在前方，两个小点由远及近遁来，伴随着阵阵洪厉啸音。

    待两点到了神车之前，已成两道身影凌空虚立，这两位都是身伴异象，无一不是四境之中的绝强者。

    在左边，焰光匹练环绕里，虚立一位曼妙妖娆的女子轮廓。

    其作捧心之状，一身宫衣在空徐徐浮荡，上面所绣飞凤火纹翩翩而舞，满头长发如同跳动的火蛇，肩扛日月二相，整个如同一团瑰丽彩花般。

    当赵池看清女子真容，惊道：“天腾山火绣娘子！”

    “洪波那个蠢材，师叔满神婴对他委以重任，狎鱼更是将灵宝定风丹托付，就是看在他心思缜密，粗通术数，顾重大局的份上。

    现在他就这样惨淡退场，形神俱灭，连累我现在竟是要冒着暴露身份的风险出面，来替他摆平此事，他如果还活着，我也得再杀他一次。”

    “别这么说。”

    在火绣的袖口中，一扁鱼头伸出。

    “老主人之死并非无功，那些关于灵虚法师未被深掘的情报，现在都已一一浮出水面。

    另外子午健将也已就位，他那子午双头魔箭乃险道神以自身「歧路神通」所炼异宝，不属五金之宝，不受灵虚法师舍利磁瓶影响，配合定风丹和一葫芦乌元阴雷，及其老主人的教训，这一次将一击毙命。

    您要做的，就是驱遣那些被你用化情荡心之法所迷的数位天腾山散真，在子午健将动手前尽量耗去灵虚法师的真炁法力。”

    火绣冷笑两声，抓着鱼头从袖内抽出，道：“洪波死了还不安生，还要派你们这些水精摆布我，真当他算无遗策吗？！”

    在右边，那凝练如实质，上下吞吐不定的剑光内，有一道瘦长之影。

    此影对女子道：“你我皆是四凶座下童子之一，值此三疆大劫之际，也没有身份什么暴露不暴露，只要能杀了灵虚、幽融、罗姬这三位，一切都值得。

    眼下面对灵虚这种强敌，你和我也没更好的法子，便只能听从洪波遗计。

    你去驱遣那几位散真，他们都是拜在三怪五禽门下，只要被灵虚法师杀了，就算丹鸾神女那一派系再怎么亲近灵虚法师，在这种情况下不倒戈相向已是照顾情面了。

    至于我，则要前去毒阳煞穴，毁了那里的炼炉，以策应子午健将斗法，让灵虚法师在斗法中分神。”

    “不可！”

    赵池在神车上道。

    “灵虚法师孤军深入于此，将我等全部精神吸引于他那里，其麾下的鹤观诸真，乃至三峰一府的绝强者，必然已经抵达于毒阳煞穴，在那里严密布防。”

    见剑光中的瘦影若有所思，赵池心里松了口气，暗自腹诽道：“你以为你也是灵虚法师，可以独抗诸真联手。”

    “反正我不去正面对抗他。”

    一旁的火绣，不等剑童开口，直接表明态度说道。

    “覆巢之下，焉有完卵。”

    剑童对火绣说了一句，接着便看向毒阳煞穴的方向。

    其剑光中无数剑丝如柳丝乱舞，气势陡然升高，道：“现在我便去会会正教诸真，那里的人数越多，越能说明灵虚法师对此宝的重视。在这种重视之下，只要那里传出一点动静，也能让灵虚法师在斗法中分神。

    在那种程度的斗法，只要一丝一毫的分神，最后都将是两种完全不同的结果。”

    “这才第二天啊！”

    火绣抚额而叹道。

    在三疆论会之上，两家可是约定好了，必须在三日内入疆，现在才是第二日，其它二疆上的两家名录之人，可能还未动身呢！
------------

第817章 炼炉，斗法续

    大慈村旁，毒阳煞穴。

    这处煞穴所在，隐于幽谷回环处，四围山势如精铁围铸，岩骨磷磷，寸草不生。

    谷口狭窄，仅容一人侧身，两侧峭壁高耸，色若焦铁，日光至此，竟似畏缩，斜斜投下几道惨白，此乃煞穴之门户，被大慈村中散修唤作拒阳峡。

    入峡十丈，豁然中开，现一凹地。

    地面遍布龟裂细纹，地火上冲，带出五金之气，于土壳外凝落成灵质铁砂，粒粒圆润。

    在这里，层层阵幡五步一设，道道法桩十步一根，这些阵旗法桩或插于峡谷之巅，或深钉于重土之下，彼此气机勾连，令空中风雷暴作，光景已变昏暗。

    拒阳峡两边高处，各有一座高坛搭起，霖水接火二君分别端坐其上，披发跣足，念念有词。

    随着二君咒词念动渐久，四下里乌云卷涌，如潮而至，一次次扑在四围山势上，慢慢的超出山势，高接于天，隔绝内外，而那空中的雷鸣则更为暴烈。

    在煞穴的中心，低陷如釜，其中并无烈焰升腾，亦无热浪扑面，反觉一股沉滞燥意。

    穴底中央，伏一圆丘，形似倒扣之鼎，布满蜂窝孔窍。

    在这些孔窍之中，不时的喷出缕缕淡金烟气，凝而不散，盘旋上升。

    至丈余高处，便自行凝结，有指甲盖大小，被自行收到穴上赤铜炼炉中的灶口里。

    这由烟气所凝之物就是穴中的阳煞，至精至纯，亦有至毒，唯这口毒阳煞穴中的阳煞，才能凝结此等精纯阳煞。

    在赤铜炼炉之外，温道玉盘膝悬坐，通红透亮的炉壁照得他面如重枣，其十指如飞，将不同的法诀打入灶口内，以这最耗神的手法来控制炉中微妙火候。

    在温道玉的身后，鼠四和摩崖子正闭目养神，随时接替温道玉。

    穴外，在数株自岩缝挤出的枯松下，赤发的罗姬就在此处，其双手抱胸，盘腿坐在一片碧荷之上，身上透出与这里其他人不同的气场——轻松随意。

    “真不明白.”

    罗姬环顾四周，瞥见一位道役司下的护法定猿子，还有鹤鸣方内一位河川地祇清钵龙。

    “既然这里已有许多真人护持，他何必还将我喊来。”

    同在枯松下的徐偃子，坐在龙鲤之上，目不转睛的盯着前面地陷之处所悬的炼炉，说道：“因为灵虚师兄足以镇压宵小，而我们只要听从安排就可。

    另外罗师姐你如果有心去大慈村中参战，我们也不会阻止，这是你作为我们太平山元首之一的自由。”

    “算了。”

    罗姬摇头说道：“那些人在灵虚子的手下如土鸡瓦狗一般，我就算打赢了也没意思，也显不出我的能耐，在这里反而能让灵虚子欠下一份大人情。

    我想想，加上之前支援小福地的那份人情，他已经欠了我两次，这些两次人情在将来，应该不会比两件法宝来得差吧？”

    “两次人情。”

    徐偃子羡慕的看了一眼罗姬，随后目光赶紧回到炼炉上，意有所指的道：“这件法宝绝不一般，我有一种预感，在它炼成出世之后，灵虚师兄道行和潜质将不弱于那位飞张仙。”

    罗姬视线也放到炉上，那炉上灶口隐隐有霞光透出，并有一点氤氲的灰蒙之气，她知道徐偃子此话在侧面表示灵虚子的人情，将来必然极其珍贵。

    她看着穴里穴外，各司其职的同门们，晓得下一代真君之位大抵是在灵虚子和飞张仙，及其离朱高真之中产生。

    他和幽融子不是没可能，只是他们的道行或许可以在南火疆中出彩，有所斩获，但是放在整个大劫之中，放在飞张仙张霄元那一层次里，就难媲美。

    现在张霄元已被定于大云浮疆的名录里，肉身道行可同胎灵五境比肩，这一下就将他们这些候选真人竞争的层级，一下给提升到了五境的层次。

    在太平山四境之中，现在也就灵虚法师似乎正在紧跟而上。

    想到这里，她又觉好笑，本来山上有种说法，下一代真君之位当属离朱高真，而他们这几位当角逐下下一代真君之位。

    现在张霄元和灵虚法师一个个都在迎头赶上，他们和离朱高真那点道行上的鸿沟渐渐消失，剩下来的差距也就是这功绩之上，而功绩又莫过于此次应劫平难之功。

    “敌袭！

    正南离位！”

    忽然温道玉和鼠四齐声厉喝道。

    几乎同时，正南方向涌起于四围山势外的乌云厚墙，被一股沛然巨力强行撕开。

    那裂开的云隙里，一道凝练极致的煌煌剑光，正转如光轮，刚在云潮里冲了一阵，便被空中暴动的风雷压下，霎时剑光又如蛟龙游空，劈风斩雷，强入拒阳峡。

    罗姬见了来袭剑光，面上喜笑颜开，急忙冲上。

    她深知霖水接火二君所掌阵图非同小可，且运转阵图的技法也是门中首屈一指。

    此时在拒阳峡上不过示敌以弱，由得敌人在阵图里肆意冲杀，好似将阵门尽数打破，无有半点障碍，实则来敌越是快意纵横，越是深陷阵内。

    “你不该来。”

    火烈子刚刚来到村市废墟处，走到灵虚法师身旁，就听到了这样一句话，他下意识以为法师埋怨他只在外观战，而不施以援手。

    他正要解释，又觉不对，灵虚法师岂会如此狭隘，转念一想，道：“法师可是不希望天腾山放弃自己的立场，哪怕是这立场倾向于你这一方。”

    “天腾山内非是铁板一块，一旦有人支持我，就势必有人反对我。

    当这种态度上的对抗，演变为斗法上的交锋，最后自然而然就会引得三怪五禽亲自下场。

    对现在的我而言，既然三怪五禽中多数人支持我，但他们现在下场，还是为时尚早，所以现在这两家斗法还未结束的时候，你不该来，你该等我去找你。”

    “斗法未结束？”

    火烈子愣了一下道。

    季明托起舍利磁瓶，道：“还有个子午健将，听他们说的，应该是这个名字没错。”

    “他们！”

    火烈子知道“他们”就是指代刚才被杀的那几个，一时间竟然为这几位感到可怜。

    看当时的斗法程度，这几位必不是一般四境和元丹妖魔，可是到了死后，在灵虚法师的嘴里，也只以他们带过，让火烈子感到四境的份量竟如此之轻。

    “那我现在就离开。”

    “算了，来都来了。”

    季明喊住了火烈子道。

    “法师以身作饵，将云雨庙的主力，及诸多暗子尽数引出，在此一一剪除，一举稳定此间疆域，不使我教子弟受其滋扰引诱，我丹鸾一脉定然坚守承诺，保此毒阳煞穴，令炼宝不受干扰。”

    “那里我放心，现在我有个问题，为何南火疆内你天腾山一家不被三疆铁律拒于疆外？”
------------

第818章 资料，尊者言

    在村市废墟中，一些天腾山子弟正游走其中的血色“人毯”中，救治这里的幸存者。

    独孤容也在这里，他和师兄弟们装模作样的驱散残留的重水薄雾，寻找那些未被浓雾碾死的人，实则在读取这处斗法现场内的一些法术神通上的情报。

    见到众人余光焦点里的灵虚法师，正和火烈子闲谈，全不在意他们这些别有用心者，于是胆子大了一点，抢先一步来到那孙长老尸体所在之地。

    “这”

    在这翻倒的树根前，本该是孙长老尸体所在的位置。

    在这里，地上的血迹已渗入土壤，少量的碎脏残留在此，但尸体已经不见了。

    那位孙长老被一剑腰斩的情状，到现在还历历在目，他独孤容不会在这上面记错的。

    作为被云雨庙积极拉拢的天腾山党派成员之一，独孤容被分享了许多重要情报，包括此次云雨庙来大慈村斗法的名单。

    刚才斗法之中，孙长老死前运法调动火气的举措，让独孤容百思不得其解，他敏锐的觉察出其中定然有什么了不得的秘密，他如果能发掘出去，岂不是

    忽然间，一道视线射来，令独孤容身子一僵。

    他知道自己踩在危险的边缘，不过他也笃定灵虚法师现在不能动他。

    天腾山中的三怪五禽要么是胎灵五境，要么是易形狠怪，其中最次也是四境圆满，他们的敌意不是灵虚法师这个四境绝强者可以一个人抗下来的。

    在那道令他有如同剑芒抵背一般的目光下，他到底还是移开脚步，不敢再探究这里。

    “找死！”

    季明收回在独孤容身上的目光，心中暗道。

    他的视线转到手里的磁瓶，眼角带上一点欣慰。

    每一个修炼《化生玄煞秘录》都是宝贵的资粮，尤其是孙长老这种四境道行，炼得妖形，且不辞辛苦的将自己送到他面前的真人，更是难得。

    这样的“无私奉献”者，季明真舍不得杀了，他已经很小心的动手，没照着孙长老脑门劈下，只对着腰部下手。

    如此一来，以四境金丹中那金血玉髓的体质，外加妖形的肉身增益，孙长老勉强还能吊住一口气，最后被季明封藏于舍利磁瓶里。

    修炼《化生玄煞秘录》孙长老到死也不会知道，当他寻一强大妖魔的胎卵，以自身心头精血书写，并封贴胎卵上的【七情通灵血禁】，实乃元魔命灯之伪篇，其中暗合一道万川归源魔咒。

    在他吞服本命妖煞符灰时，万川归源魔咒已随妖魄本根与煞气精华侵入四肢百骸，将其肉身转化为一种活体炉鼎，顶上三花内也已悄然凝结无形无影的元魔命灯。

    此时此刻季明已催动《化生玄煞秘录》不曾公开的隐篇——种魔，正所谓“吞灰化形，种魔点灯”，此篇一经催运，孙长老这个活炉鼎中的精、气、神三花内，那元魔命灯将被点燃。

    只要季明嘴皮一动，念起魔咒，美妙时刻将要到来。

    “但这一个人还不够。”

    季明心中暗道。

    在季明面前，火烈子正要回话，一位天腾山子弟小心走来，耳语几句。

    “阴雷不见了。”火烈子转头望向那一片积蓄着大量浑水的区域，那里面可是有三百三十三粒乌元阴雷，一旦被转移，肯定是重新作为对付灵虚法师的底牌。

    前来汇报的天腾山弟子看向那毫无异色的灵虚法师，说道：“那童子在死后，体内所藏匿，用来威胁法师的数百童子，全部被沉到水下三百三十三粒阴雷之间。

    这一招显然利用法师的同情心，使得法师刚才不得不耗费法力，将数百童子全部定住，避免了其在挣扎中将那些阴雷触发的可能。

    在这水中，童子和阴雷挨得极近。

    无论是施展水行遁法，将数百童子一个个救出，亦或者是将阴雷一个个小心收走，都必然耗时耗力，所以暗中那位显然知道这项工作最后必是落到我们天腾山子弟的手里。

    这时候暗中之人，不对，暗中的神鬼妖魔在收取阴雷时，也那就容易许多了。”

    “法师.”

    火烈子看向季明，正要开口，但被季明打断。

    “无妨，这才第二天，时间还早。”

    时间确实还早，此时此刻自己张表哥仍在阴阳三关中的恶狗岭中，持着玉竹宝弓驱打凶神。

    起码到了第三日才能将凶神彻底的打出阴阳一线，使此凶神在天南数万丈罡层上逐日而去，从而令天腾山上天象晦明。。

    火烈子见季明如此，便继续刚才的话题，道：“三疆论会上的事情，我等也有听说，本是两家斗法，但云雨庙偏要将天南旁门左道尽数拉到劫中。

    只是不知故意，还是无意，两家都忽略了散修，或者说无门无派之修。

    而我天腾山恰恰就是散修杂流起家，也是因此老母才有万类一体的理念，直到现在也有子弟可自行抉择退出门派的权利，不过由于天腾山早已树大根深，所以没人再记得这条规定了。”

    季明席地而坐，盯着眼前废墟，心中若有所思。

    就在这时，在距离不过十步的地方，一个怪人突兀的现身。

    此人一双圆眼怒凸，咧唇露齿，头梳螺发，状似佛门金刚一般。

    其身外罩大红伏魔袈裟衣，赤着黑如生铁的双足，头悬一颗青灰珠子，一手托着葫芦，那脑门被一支双头箭所贯穿，前后的箭头却并不锐利。

    与此同时，又有几人靠近，一时间脚步声错杂。

    火铸山，霄烛金庭。

    在殿内并非只有狎鱼，主座下方两侧，或坐或立着数道身影，气息各异，却都笼罩在一层凝重压抑的气氛中。

    此刻在首位主座上，一道身影慵懒地斜倚在玉座中。

    她身着流霞般的纱光，透过纱光可见下面的粗壮蛇身，而在蛇身上顶着一颗美人脑袋，这脑袋上的面容也被一层薄纱遮掩，只露出一双深邃眼眸。

    她正是四凶之一虚神婴所化的一具阴爻化身——红姑。

    她卷着蛇尾，尾端把玩着一缕跳跃的赤红火苗，火苗在蛇尾上灵巧地变形，时而化作飞鸟，时而凝成小兽，显得漫不经心。

    “现在有何章程？”

    红姑面上薄纱之下的声音，清晰的传到殿中每一个人，或者妖魔的耳中，直接震伤耳膜。

    “滋哒”一声，鲜血从每一位的耳中流淌，滴落下来。

    这血滴之音在殿中异常清脆，但是没有一位敢动，没有一位敢露出痛苦之色，这就是云雨庙红姑尊者给众人的杀威。

    大象和蚂蚁，这就是红姑和在座众人之间的关系，看似同在四境之中，实则天地之别。

    殿中的众人虽然不知红姑的底细来历，但是自己元神中的冥冥感受，都在警告他们不要轻举妄动。

    他们不知道，如四凶这种不在上苍天曹之中，又非是散仙一列的妖神，乃极为特殊的群体，人间的规矩、约束、道德，乃至思维方式，都不能套用在其身上。

    非要一词来形容，就是.无法无天。

    “狎鱼，你来说。”

    “灵虚子此刻就在大慈村废墟。”狎鱼的目光依旧锐利，直接投向主座上的红姑，说道：“他刚刚经历一场恶战，即便未伤元气，法力心神必有消耗。

    现在子午师兄即将出手，我也请出剑童往南火疆同火绣童子会合，好在旁策应子午师兄，这次.”

    那张薄纱被那鼻腔里呼出的热气吹起，整个大殿一时如在丹炉里，这突如其来的热温打断了狎鱼的话，殿中众人僵坐，任由这热温炙烤皮肤。

    “一个废物也能独挑大梁！”

    在感受到红姑的怒意，狎鱼咽下嘴里那些反驳的话。

    薄纱下再次传来声音，“险道神那件子午双头魔箭的使用，必须保证元神之力传递于此宝上没有丝毫延误，这才想出这个插在脑袋上的歪门邪道，如此元神催动此宝才可.如电感应。

    可这不是长久之法，随着催动此宝的时间和次数的增加，谁也无法保证那废物在下一刻是常人，还是疯魔。

    若你们对付一般人也就罢了，可你们对付的是一个精通术数的一流人物，你当他会瞧不出那废物在元神上的毛病吗？！”

    听到红姑这揭自家人短处的话，殿中几位气息或凌厉、或诡谲的旁门翘楚，彼此交换着眼色，空气中弥漫着不安与猜疑。

    “敢问尊者有何妙策？”

    在殿下，背着绿玉龟壳的老媪，双手搭在身前的杖头上，闭目问道。

    “太平山和我云雨庙两家定有三日入疆之期，如今才是第二日，那封疆界限因要让名录佥押之人随时进入，故而未曾全封，于我们仍有可趁之机。”

    “不可！”

    龟壳老媪抬手阻止道。

    “三疆斗法由诸仙见证，像狎鱼那样以更改宗籍的手法来获悉疆内情况，已是挑战诸仙底线。

    您认为以太平山那无孔不入的山社，他们会不知道狎鱼的这种手法，而他们这样故意不置一词，就是等着我们未来在这三疆之中，寻找铁律上更多的漏洞。

    如此一来的话，太平山上诸位祖师仙人就有最够理由出手，绕开我们这一方的仙神，直接予以最干脆的打击。”

    在面对这位老媪，红姑罕见收起那无法无天的秉性，笑着解释的道：“法无禁止即可为，你以为太平山那里没有在找三疆斗法上的漏洞吗？！”

    “这”

    老媪一时语塞。

    “如果这次还失败了呢？”

    不谐之语响起，所有人齐齐侧目看向殿中一女子。
------------

第819章 降神，定风丹

    “既已失败一次.”

    “半次！”

    狎鱼纠正着小青姑的话，说道：“那件针对克制之宝还没施展，子午师兄也仍有一拼之力，何谈完全失败。”

    “如果.如果再.”

    小青姑再一次说话，但被再一次打断。

    上首之处，那粗壮的蛇尾高高盘起，将头往上一昂，那薄纱下的声音没有丝毫情绪，“没有如果。”

    殿中急响起一声脚步擦地之音，一头身材异常高大，披着厚重甲胄，面生獠牙的犬封护法，闪挡在小青姑的身前，紧接着他那直面红姑的身子一颤，猛地往外呕出一口毒火。

    这是急火攻心之法，红姑一催此法，只一个眼神或者念头，便可将人之燥、急、怒、嗔等等跳脱之意勾动，点化为一股真火，由人肉身之内而焚，别说四境，就是胎灵五境，性功不到心如止水的火候，也是难以防范。

    很显然，此法一开始是针对小青姑。

    “娘娘素无机心，刚才非有意冒犯尊者灵威。”

    挡下恶法的犬封护法稳立在前，朝着殿上红姑抱拳说道。

    在犬封护法的身后，小青姑完完全全被吓住了，要不是被花线姑扶住，她会直接瘫倒。

    对于她这种性功不到家的旁门修士，刚才那一瞬间被针对之时，元神直接产生了半步踏入地府的感受。

    “犬封国人，果然肉身强悍，也果然忠勇可嘉。”

    红姑脑袋倚在盘起数圈的蛇身上，先赞了犬封护法一句，后对小青姑道：“听说那位小石教主正在闭关突破，你说如果我杀了你，他会有感应，从而走火入魔吗？”

    “尊者！”

    狎鱼硬着头皮喊了一声。

    对着这位红姑，他也了解不多，只知是上面直接派来的。

    出于对三神四凶的绝对信任，他自然是全心全意遵从这位尊者，但也不想尊者破坏眼下的同盟关系。

    “你说吧！”

    红姑抬起蛇尾，指向小青姑道。

    小青姑艰难开口，发掘自己声音已如坚石摩擦般难听，她道：“灵虚子凶威至此，非一人可敌。此獠之能，绝对不在常理之中，远超我等预估。

    据我所知，其太乙甲部真法所炼玄冥星宿将，在鹤观和三峰一府的推动下，已有数万余供像分布天下诸方，及其四海穷荒，每日吞吐的琉璃香火可谓海量。

    另外幻法·贝阙珠宫，此幻法以海市大法炼成，道脏以一道祖蜃气成就。

    在小福地一役，千幻法师身陨于地肺之灾；在亟横山丹柱峰黄灯洞中，我蚩神师弟圆寂虹化于其中。

    这里面都有灵虚子的身影和手笔，而千幻法师和蚩神子恰恰都有祖蜃气一道，如果事实如我猜想，他现在有可能身怀三道祖蜃气，这足够他将幻法推到神通境地。”

    殿中诸派真人听了此话，只觉耳朵嗡嗡的。

    有人双眼失神，在阴影中垂下头来，喃喃说道：“我们到底在和什么妖孽作对斗法？”

    有人暗自庆幸，心道：“还好，现在我们这些两家之外的旁门左道，仍在待价而沽的阶段，虽然已上了云雨庙这艘船，将来定被强遣入疆，但总算能拖些时间。

    云雨庙再怎么说，也不会逼着我们去打一场没有胜算的仗吧！”

    “三道祖蜃气啊！”

    红姑那颗脑袋在蛇身上后仰着，不知在想些什么，过了一会儿问道：“依你之见，有何法子？”

    小青姑拉开挡在身前的犬封护法，直面红姑道：“如今他坐镇大慈村，锋芒正盛，我等是否.暂避其锋，待其在毒阳煞穴中分心炼宝时，再行雷霆一击。”

    ”剑童已去拒阳峡，等他到了那里，打翻煞穴中的炼炉，照样可以令灵虚法师分心。”

    “你肯定吗？”

    红姑向狎鱼确认的道。

    狎鱼深吸一口气道：“就算那里有人布阵，设下精锐防守，从而使剑童不敌败北，但只要毒阳煞穴那里有动静，以灵虚法师对那处的重视，都会分心。”

    “狡辩！”

    红姑冷冷的说了一声，她没想到云雨庙中的领军人物，也就这种货色，道：“派人去南火疆中，通知子午和剑童，及其火绣童女，计划有变，等.”

    就在这时，殿外一位从疆内被排除出来的新弟子，急速掠入，喘气道：“子午健将…动手了，定风丹已经祭起。”

    话音刚落，这位刚刚被添入云雨庙宗籍的新弟子，整个身子被一下点燃，成了根人形火炬，不到半息的功夫，已被烧成点点飞灰。

    “设坛备香，我要作法，降神于子午之身。”

    “定风丹。”

    季明看向来者顶上所悬宝珠，又看向自己放在膝上的幽精剑，恍然说道。

    作为专门克制巽风，能解去呼风司风伯那件风囊的灵宝，季明自然也是早有耳闻。

    此刻在幽精剑中，灌入其中的六戊神罡如同一捧散沙，难以在剑中聚拢约束，剑身上不断传出漏风声。

    “呔！

    何方妖邪，胆敢在我天腾山地界撒野，行此灭绝之事！”

    一声正气凛然的暴喝，如同平地惊雷，陡然从废墟边缘炸响。

    随即走来四道身影，皆着天腾山火纹真禽道袍，背上绣着各种飞鹤丹凤，体内真炁澎湃，都是四境金丹级数的修士。

    为首一人，身材魁梧，面如重枣，背负一柄阔剑，正是天腾山金门真人。

    其身后有三人，一人手持碧玉葫芦，水汽氤氲；一人周身幡影虚晃，虚虚实实；最后一人则隐于淡淡雾气之中，气息飘忽。

    “灵虚法师。”

    金门真人先是朝着季明郑重抱拳，脸上带着愤慨之情，道：“我等都在附近清修，被此地斗法惊动，紧赶慢赶，还是来迟一步，让法师受惊了。

    法师为保我天腾山一地清灵，独战云雨庙一众妖邪，此等恩义，我天腾山上下铭记于心。”

    “可恨这云雨庙的妖孽！”

    他猛地转身，剑指向子午健将，杀气腾腾，“其竟视我天腾山永久中立之约于无物，肆意闯入，屠戮大慈村生灵。今日就算违背山门规矩，背上责罚，我金门连同这几位师兄弟，也要助法师一臂之力，铲除此獠。”

    “不错，我等实在看不下去了。”手持碧玉葫芦的天腾山道人接口，沉眉说道：“我天腾山乃是万类共生之福地，岂容尔等妖魔左道如此践踏。”

    说罢，四人对季明齐齐拱手道：“灵虚法师，请允我等助拳！”

    “义士。”

    听到季明嘴里的评价，四人微微挺直腰背。

    “可惜我不需要。”季明将手里的舍利磁瓶放在地上，手指轻轻在瓶体上一弹，对周围的人说道：“三息之内，退出此地，若有违者，一律斩除！”

    四人脸色变得精彩至极，下一刻见周遭清理废墟的天腾山子弟已如潮水般退去，他们一时僵在原地。

    “我们.”金门还欲说话，见灵虚法师胸膛微微起伏，已过两个呼吸，心绪直接乱了，不知该进，还是改退。

    与此同时，子午健将手中那个黑紫色的葫芦已经无声开启。

    在见到四人的模样，子午健将已知受火绣驱遣的这四人，根本不可能博取灵虚法师的信任，这真龙怎会与蛇蟒在一处共舞。
------------

第820章 棒光，虎戏式

    “灵虚法师，我等一片赤诚.”

    手持碧玉葫芦的道人急声欲辩，话音未落，就见席地而坐的灵虚法师起身。

    “三息已至。”季明眼帘微垂，将手中的幽精剑斜插于地上，插剑之地紧挨着那放在地上的舍利磁瓶，接着大步向着四人，及其那四人之后的子午健将走去。

    几乎同时，子午健将那咧开的嘴角扯出一个狰狞弧度。

    那根贯穿其脑门，前后露着钝头箭镞的子午双头魔箭，骤然一闪毫光，无声无息间，一种法意笼罩了这片废墟，整片空间区域，开始变得“弯曲”。

    已在暗中调动真炁，欲行强攻之策的四人，其身形猛地一滞。

    在他们的眼中，灵虚法师明明近在咫尺，可脚下废墟的路径却骤然扭曲拉伸。

    眼前仿佛有无数条岔路凭空生出，每一条都似通往灵虚法师，却又都影影绰绰，虚实难辨。

    原本一步可及的距离，此刻再度望去，竟似隔着千山万壑，路径曲折回环，不知其中尽头在何方，这正是子午魔箭之威——曲解两点间最“直”的路径，化咫尺为天涯，生歧路以惑心。

    “子午。”

    季明喊了一声，一脚踩到面前的岔路里，决定亲身来感受这令他忌惮的异宝之能。

    “动手！”

    子午健将一声低吼，如闷雷滚过。

    那四名天腾山真人得了号令，眼中最后一丝伪装彻底剥落，凶光毕露。

    眼前虽然岔道众多，景象更如同在水泡里窥物，扭曲变形，但他们料想这种情状是有利于自己的，于是四人不再犹豫，各化遁光，直接向前冲去。

    “那葫芦里是那童子留给你的阴雷，为何不直接来用？”

    面对四人攻击，季明敞开手臂，说道：“你那件异宝可将距离由远变近，那么在三百三十三粒阴雷爆开之时，全部拉到我身上，一刹那间炸毁我，应该相当的容易。

    既然如此，又何必再费手段，使这几个老杂毛来浪费时间。”

    说着，季明深吸一口气，接着长长的吐出来，只见“呼”的一声，一口白气吐出，无数岔路之中渐起烟岚，泛起五彩迷光。

    “幻法！”

    子午健将头上子午双头魔箭嗡然震颤，无数岔路拉伸，将幻法所生之烟岚迷光直接拉到远处，清理出一片视野来。

    当视野恢复时，便见灵虚法师将身一伏，四肢触地如踞。

    四道遁光在空中盘旋一阵，已和子午健将沟通完毕，定下斗法联合的基本默契。

    毕竟他们事前未有演练，对彼此也不熟悉，不沟通一番，待会儿的斗法节奏不融洽，难免成为彼此的拖累。

    那持碧玉葫芦的道人首先动手，大喝一声，子午健将闻声知意，下一秒这道人就被送到季明身侧。

    其将葫芦口一倾，一股腥甜粘稠，色泽暗红的污秽真水化作一条毒蟒出洞，此蟒刚刚游空而过，一入季明十步之内，便当空爆成无数箭雨洒射。

    虎踞于地的季明，腰背如大弓绷紧。

    面对污秽真水箭雨，他身形未动，只将肩背一耸，如猛虎抖擞，刚猛力道自脊椎节节贯通，透体而出，往外一震，箭雨被震开尺许。

    同时，腰胯猛地一拧，整个人贴地陀螺般侧滑而出，在避过背后金门道人那柄阔剑绕斩的同时，已绕到葫芦道人身后，一声早已酝酿的低沉虎啸自喉间滚出。

    “啪！”

    虎啸当空炸开，炸音之处已无人影。

    在远处的一条岔道上，葫芦道人虚汗直冒，背后大片湿透。

    刚才要不是子午健将将他及时移开，肉身被啸音打中，定送去半条命。

    季明深吸一口气，吐纳之息引动脏腑雷音，只听肚内雷声隐隐，涤荡自身，更显威猛，这来自真灵派《六甲灵飞策精之书》中的虎戏二式确实有门道。

    想到这里，他看了一眼被子午健将移到外围，隔绝了内外的烟岚迷光。

    虽说这自第二元神之身得来的虎戏二式，在吸收了第二元神的经验，被季明使来早脱虎戏套招。

    但季明还是不想被旁人看到，故而才将烟岚幻法放出，并借子午健将之手移到外圈，以隔绝外面的窥视，毕竟现在的有心人实在太多了，不得不防。

    “还不动手。”

    季明看向子午健将，言语如刀，沉声说道：“我知道你担心什么，你担心我身上除神通外，还有别的倚仗，毕竟我太平山赖以成名的神将还未使出。

    可现在的问题是.这四个土鸡瓦狗真能测出我的其它底牌吗？

    如我所料不差，你脑门上的那件异宝应该是个负担，催动此宝极耗精神，所以限制了你的行动，照这样来看，你用得越久，其中的反噬越大。”

    “呔！”

    一声重音刚落，金门道人身合之剑光已现于季明头顶。

    “吼~”

    季明抬头喷出一口啸音，金门运动剑光一压，将吼音压散，同时既阔且厚的剑光凝束，如一根金棒之形，欲朝季明顶门下贯。

    “乱神！”

    周身幡影虚晃的道人厉喝一声，其背后那杆虚实不定的迷幡猛地暴涨，无数道幡影如同活蛇一般，纷纷钻入这扭曲空间的各个岔路虚影之中。

    幡影摇曳，鬼哭神嚎之声顿起，与岔路共鸣，使迷幡乱神之法直抵季明耳畔。

    季明置身其中，耳中所闻是无数路径上传来的纷杂魔音，眼中所见是重重幡影在幻路上舞动，心神立时被搅得天翻地覆，五感错乱，难辨东西南北。

    “不对。”

    见如虎伏身的灵虚法师，幡影道人心里咯噔一声。

    他从未遇到中了自己迷幡，在心神狂乱之下还能保持这种斗战姿势的，隐隐有种金刚般的禅定之意。

    在重重幡影中，季明以须陀恒初果的佛法架定住元神，同时四肢发力，无视朝自己顶门贯下的剑光，身影前冲，快逾闪电。

    子午健将双掌对准季明，将季明前面道路空间猛地拉长，一时间奇妙景象产生，在季明足下的土地如面团般扯开，使季明身位始终在金门道人的金棒剑光之下。

    “啪”的一声，金棒剑光被季明一只手掌稳稳握住，这一举动直接震慑在场之人。

    子午健将控制不住的后退，刚抬起的后足，硬生生的忍住了，但是心中的胆气已泄。

    他们一点也看不懂季明如何能握住剑光，正是因为看不懂里面的玄妙，才会由心的产生恐惧。

    虽说金门道人身剑相合的剑光凝束成棒状，但剑光就是剑光，锋锐之性未变，凡有触及其上，无不被切割分离，一只手掌又如何能够握住它。

    按照常理，那手掌该是四分五裂，可那只手偏偏稳握剑光。

    “啪！”

    季明的另一只手掌也搭上金棒剑光，整根剑光在十二根手指内颤动。

    在季明立足之地，早已有细如发丝般的灰银磁线，在土里似种子抽芽般长出，贴着足腕向上，延伸于掌内，转而在那棒状剑光之上迅速漫开。

    与剑相合的金门道人感觉到一股无形无质的真火精气在封克剑身，同时还有股绝强磁气在剑上游走，死死克制此剑，令他不能从剑中脱体而出。

    “舍利磁瓶。”

    子午健将意识到什么，看向那同幽精剑放在一处的长颈小瓶。

    “斗法之中，我并未忽略此宝。

    这磁瓶不过宝器之流，就算是善克天下五金之器，其中磁气在这岔路之地里也要被削弱三分，怎能将磁气深深浸透于地，随时被灵虚法师调用。”

    想到这里，子午健将知道自己又犯了一个错。

    在这位灵虚法师的身上，怎能用简单的常识来推测。

    到现在为止，其身上哪一点不是超出一般常理，显然这个磁瓶也不例外，虽是一件宝器，但已有法宝潜质，故而可以施展超常规的磁气之法。

    “火！”

    隐于雾气中的道人身影说道。

    在他面颊上一直保持湿润的皮肤，感受到一阵微弱热力。

    他精通水行遁法，所以知道当皮肤一直保持湿润时，将更容易感觉到外界传递的热力，尤其他身外这种不会被简单蒸发的真水，更能有效传递热力。

    显然在灵虚法师那握住剑光的掌内有一种看不见的真火，因灵虚法师刻意保持真火分量，收束于掌和剑的接触面，所以其中产生的热感并不强烈。

    “火克金，再加上磁气之法。”

    子午健将心中暗道一声，手上葫芦嘴里喷出三百三十三粒漆黑光点。

    季明双手握住棒状剑光，往此棒两边拉开，同时脚下扎开马步，提棒在胸，朝着子午健将摆出一个架势，口中吐字道：“来！”

    “他真不怕。”

    一种犹疑的情绪，再次于子午健将心中产生。

    从灵虚法师一开始展示的姿态，就在明确告诉他，他不怕这三百三十三粒乌元阴雷。

    “不行，到现在为止，他玄冥星宿将还未被逼出。

    我如果释放此雷，只会白白浪费这次机会，他不在常理之内，不能理所当然的认为他会被一击毙命，他一定还有后手.”

    就在子午健将天人交战之时，季明猛地一提劲，势如烈虎下山，手中棒状剑光如飞矢射出，目标不是子午健将，而是那位隐于雾气中的道人。

    剑光未至，其上残留的磁气与真火余威已先一步搅动周遭空间，令那团包裹道人的雾气剧烈翻涌。

    雾中道人心中警兆狂鸣，不假思索，急催水雾影遁法，身形瞬间化入周遭浓雾，如同水银泻地一般，无声无息的向侧方滑开。

    刚滑开一步多的距离，棒状剑光正射于其原先立足之地。

    “好险。”道人遁迹未定，刚松了半口气，心中警兆却丝毫未停，反而更加强烈，顿感如芒在背，将元神一放，正见一道虎影出现在自己遁迹旁。

    不，那不是虎影，那是一个人——脊如弓张，似虎下山的人。

    此刻浓雾里，仍在遁行状态中的道人，被夹在“虎影”和那插地的棒状剑光中间。

    他下意识的对“虎影”放出自己那面宝器销灵镜，他对此宝抵抗“虎影”不抱希望，只望能拖延二息，自己则往另一方向遁去。

    “天助我也！”

    棒状剑光中，金门道人觉察剑光上的封克之力松懈，一时大喜过望，哪里还顾得上其他。

    他积蓄已久的真炁法力再无保留，整个剑光向外四射，无数道锐利无匹的剑气，无差别地向四面八方疯狂攒射。

    “金门师兄！”

    刚要移位的道人惊恐大喊道。
------------

第821章 降神，涟漪荡

    道人正借浓雾水遁，犹如雾中一团稍浓阴影，在距离棒状剑光一步多的地方，被百千道剑气撕裂。

    一大团碎肉浓血在浓雾里泼浇至剑光中，刺鼻的血气直接喷了金门道人一脸，使得万千攒射切割的剑气一下溃散。

    这位置，这角度，这时机，妙至毫巅，就如同宿命一般。

    “呃啊！”

    剑光中的金门道人发出一声短促凄厉到不似人声的惨嚎，那种自以为觅得脱困之机的狂喜还僵在脸上，便已化为惊骇与茫然，他明白外面的一切。

    自己刚才爆发的剑气，将一位师兄弟绞杀成漫天血雨，当这个念头萌发，大脑已一片空白。

    “踏！”

    当灵虚法师的脚步声传来，剑光中的金门道人仍在茫然，这种茫然不知是有意，还是无意。

    “鸵鸟吗？！”

    季明发出一声只有自己能听到的声音，这声音中带着一丝理所当然的笑音。

    金门道人保持沉默，深深的缩在剑光中，直到那一直在土层里等待着的磁气，迅速爬上棒状剑光，将这剑光上故意松懈的封克力量重新稳固。

    “我就知道，我就知道。

    他是故意留给我这个破绽，我真蠢啊！”

    这棒状剑光之中，金门道人眼中充满了极致的惊恐，连火绣在其身上施加的化情荡心之法都被这种惊惧削弱下去。

    季明站在棒状剑光旁，手掌再一次搭上去，将之从土中抽出，轻声的说道：“请道友保持住这身剑合一的状态，今天的噩梦应该很快会结束的。”

    天人交战的子午健将已被这瞬息间的变故给吓回了神，他的瞳孔猛缩，握着葫芦的手指关节已捏得发白，分布在四周的三百三十三粒乌元阴雷都有些不稳当。

    他就那么一瞬间的分神，还是被灵虚法师捕捉到。

    其借助自己分神中，这子午双头魔箭不被催动的时间，布下了一个短暂且精妙的杀局，其心思之缜密，计算之精准，斗法之狠辣，简直令人胆寒。

    葫芦道人和幡影道人愣在原地，他们是被化情荡心之法驱遣，但他们不是傻子，眼前这个明显不是一个层次。

    “你们去”

    子午健将看着灵虚法师扛着棒状剑光，一步步朝他走来，闲庭信步一般，丧胆般的对剩余的两个道人喊道。

    季明脚步不紧不慢，看着那两个惨白面色的天腾山真人，还有一个貌似被吓破胆的子午健将，心中不无失望之情。

    尽管这是他一开始有意施压所营造的一个结果，但是当他真看到这一切，还是对这些不知趟过多少险阻，不知忍受多少苦痛，才有这样一身道行的“高人”感到失望。

    他们本该有更体面的结束方式，这样只会死得更没尊严。

    一时间，季明想到了胎灵五境，不知道那些五境高真在面对死亡，面对超出常理的大敌，是否也会露出这败犬一般的丑态，他真想早点看到那样的时刻。

    “不行，一定会失败。

    不行，会辜负洪波的遗计。

    不行，会影响师傅的布局。

    不行”

    子午健将原地捂住颤抖的脑袋，瞳孔上翻，嘴里嘟囔的道。

    “放开心门，让我进来。”一个声音从遥远处传来，带着薄怒，震得子午健将七窍流血。

    “好，好，您来，您来。”

    子午健将咧嘴，露出森白牙齿，发出一声不似人声的狂嚎，仿佛溺水者抓住了最后一根稻草。

    下一息，一股难以言喻，且沛然莫御的气机，自子午健将那具躯壳中诡异爆发，这种爆发好似一次更比一次强大膨胀气浪般，每一次都让人心脏随之暴跳。

    废墟之上，被魔箭制造的岔路虚影瞬间定格。

    微风不再流动，尘埃悬停半空，连那弥漫的血腥气都被这股灵威死死按在原地。

    一种源自肉身本能的恐惧，如同无形的冰水，浸透了在场每一个人的骨髓，其中也包括跨步扛棒的季明。

    而且这种恐惧感觉在他的身上尤其的清晰深刻，就像是许久未尝过的果品，再次品尝一次的话，记忆感受总会更深刻。

    子午健将原本那惶恐的气息一扫而空，他缓缓放下捂头的双手，而面上圆睁的怒目依旧，视线里是俯瞰蝼蚁苍生、已漠然到极致的冰冷神色。

    额间贯穿的子午双头魔箭嗡嗡作响，上面光芒大盛。

    没有言语，也没有宣告，那些悬定在四周上下，原本因主人心神失守而略显不稳的三百三十三粒乌元阴雷，一时间骤然亮起。

    三百三十三粒乌元阴雷不再是随意分散的点，而是在红姑那意志的精准操控之下，形成了一个奇门遁甲阵图，进一步的放大其中的阴雷灵机。

    直接引爆！

    没有让季明反应的间隙，更没有让季明觉察的预兆。

    前半息季明还在灵威所带来的冰凉惧意中，后半息子午双头魔箭已将他和三百三十三粒阴雷阵式给拉到了”最亲密”的距离里。

    季明那源自生死搏杀磨砺出的元神反应，超越了他反应的极限，一百六十二粒天河神砂应声激射而出，粒粒神砂爆发出璀璨夺目的靛蓝灵光，如同一条星带倒卷，瞬息间在周身铺展，从头到脚不留一丝缝隙。

    神砂彼此勾连，层层迭迭，游弋流转，形成一片流光溢彩的靛蓝霞幕，似仓促间将一条璀璨星霞扯下身来。

    没有惊天动地的巨响，只有一种沉闷爆裂中的涌动潮音。

    在靛蓝霞幕外，有见连成一片的漆光，在幕外形似倒扣箍桶、里外绽有无数细小花芒。

    漆光如潮水般齐齐往内涌挤，靛蓝霞幕中的神砂在旋转、碰撞，竭力抵抗，并消磨冲击，一次又一次。

    附近的地表被染上热光，橘红的一大片，于无声中融陷下去，如同斩击的万千气浪在方圆十数丈内无目的的劈砍，将整个大慈村如沙堆般推倒。

    在黑暗中，在漆光扣罩下的黑暗中，季明眼皮垂下，缓缓闭上。

    与此同时，废墟之外那隔绝内外的烟岚迷光消散，幻法被集中，真幻之意由季明心中而发，随着漆光的合拢，一抹水光映在漆光里，如颜料般混在一起。

    当漆光彻底的合拢，季明的身影依旧，只是表面有激烈的水波涟漪荡开。

    “坏消息，的确是幻法。

    好消息，不是幻法神通。”

    “子午健将”于虚空倚坐，抬起一臂，以手背捂嘴笑道。
------------

第822章 揭露，招杜罗

    落银湖，在琉璃清光所囊括数百里寒波疆之外。

    这里有一处湿寒水域中，礁石如犬牙交错，水色迥异，近岸处波光晦暗，深处则水汽蒸郁，经年不散。

    忽有水声汩汩之音，不一会儿，在那礁洞阴影里，悄然浮出两道异影。

    其中一道，身长丈许，披散朱发，身着污秽豹皮裈。

    其首狞怖，獠牙倒卷如钩，鼻吻前突，乃一巨硕猪首，正是旱地神座下弟子——金头健将。

    此健将盘坐在一截半沉礁岩之上，湖水仅没其膝，周遭水波遇其身，竟自行退避尺许，显出圈圈干涸凹痕。

    另一影则是幽邃难明，其立足之处，水面不起丝毫的微澜，唯见一团模糊的暗影，足有数丈之高，两对赤芒时隐时现，如深窟鬼火，寂然无声。

    金头健将喉间滚动，锯牙开合，发出闷雷般的声音道：“赤意道友，太平山那些牛鼻子在寒波疆内好生聒噪。

    他们依那什么轮转不息之策，十二位此疆名录内的弟子，伙同那些阴世护法、阴军喽啰，还有一些天南散修日夜轮战，竟如潮汐涨落，昼夜不休。

    今日甲胄曜日，明日遁光掠水，后日又是鬼影幢幢端的令人眼花缭乱，难辨虚实！”

    暗影微微波动，显露流有异彩的肤质，其上一对眸光闪动后，便听到赤意郎君开口说道：“轮转？不过是取巧避战，耗你等锐气，兼选磨刀石罢了。

    彼辈自诩天南正教，行事却是如精打细算的商贾，步步都是算计，他们若在将来全掌天南，旁门左道的处境可想而知。”

    “这话说的好，我们云雨庙虽然行事粗蛮了些，总归不会对旁门内务横加干涉。

    要是太平山三峰上府，必是拿着大义的金字招牌肆意插手别派教务，事后还得让你歌功颂德一番。”

    金头健将在说话间，浑身的精元灵机宣泄在外，如同云带雾绦在身外缠绕，气势一降再降，只听“叮”的一声，其身内传来清脆的破碎之音，那是元丹自碎。

    在法身之上，赤意郎君见金头健将的举动，神色莫名。

    “三疆之中，大云浮疆最为关键，可说是决定两家之胜负，而南火疆次之，其中人物决定两家未来之兴衰，劫后二次复起的可能。

    至于这寒波疆似乎最关系最小，其中三境之下的子弟即便在劫后重新培养一批，也还来得及。”

    此刻金头健将已跌落蜕形初期，未结元丹之前的修为，大约二百余年的妖魔道行，他略显疲态的道：“这样才给了我们机会，揭露当年洪河天倾之战中的一道隐秘之物。”

    “揭露！”

    在法身的另一头上，古化功嗤笑一声，道：“那天周旧事关乎于天家秘事，谁能详知其中内情，谁又敢将其中内情揭露出来。”

    “古师何必如此说话，我知你心中还有怨气，但是你我一体一家，我所做之事你也俱有参与，往后万难撇清关系，不如帮我等出谋划策一番。”

    古化功沉默稍许，这种话已被赤意郎君说烂，当下不愿再作掰扯，于是道：“既然如此，我是否有些该我了解的情报消息。”

    “自然！”

    赤意郎君颔首，视线重新放回了金头健将身上，说道：“天周的那起天倾事件乃是以翼火蛇、牛金牛为首的五位黄天魔宿做下，而其中真女宫那位天孙更是出了大力。

    不过真要说起来，北方七宿中的那位牛金牛才是整个事件背后的关键，无愧于他黄天智将之称。

    可惜在洪河天倾之战中，太平山源祖柏和同一代太平真君干雄，号令天南群仙，连同玄北二圣，一道扑灭那起浩劫。

    其中牛金牛的身首被上苍亲下法旨分割，其身投于真女宫对岸，变成一头畜牲黄牛，使其和首永不得相聚，更使银河真女宫中的天孙亲见自己所酿苦果。”

    古化功听得入神，他对这种古老旧闻也是偶有耳闻，许多内情都是他半蒙半猜的，当下问道：“后来呢？”

    赤意郎君笑道：“后来就是另外一个故事了。”

    坐在礁岩上的金头郎君气息稳定下来，接着赤意的话说道：“后来天周末年，天下劫运正兴，地气沸腾，魔长道消，太平山在洪河天倾之战中损失的元气未曾恢复。

    为了应对这天周一朝的末劫，当时的二代真君，也是干雄师妹锦心，如今的青囊仙子，其乘坐浮槎去往天上银河之岸，将化成黄牛的牛金牛之身给取走。

    因牛金牛本就是太平山一代真君干雄所擒，故而那锦心前来取用也在情理之中，天上未有仙神追究其责。

    锦心取此魔宿之身，配合当时初创的太乙甲部真法中「灵光神将篇」，之后又强行取走东方佛脉内的一道本尊，炼成了当时末劫中那尊名为招杜罗的神将。”

    “招杜罗！”

    赤意郎君目光投向天河上坛之中，眼里带着一种对古老强大之法物的痴迷之色。

    “天周末年里，源祖柏和早已神隐世外，不问红尘之事，而一代真君干雄也碍于养炼洞天来化成门派祖地，难以抽身在外。

    可以说当时的太平山全靠锦心这尊招杜罗神将克定天南妖邪群魔，并且后来更助锦心在王朝末劫中的「定仙游」里博得了百花仙中的青囊之称。

    当天下安定，大夏新朝开辟，青囊仙子便身入洞天，不再履及红尘，这一尊招杜罗神将就被封在了天河上坛的合田山福地中，关于它的许多记载也被一一尘封。”

    古化功恍然有悟，对赤意郎君说道：“在三疆论会召开之时，你来到天河上坛的目的就是为了这尊神将？”

    “自是如此，唯有这样的神将才可以成为大云浮疆中奠定胜利的重要一节，可惜在最后动手的关头我被人喊停了。”

    赤意郎君说完这话，嘴唇紧抿了一下，而后便听那金头健将大笑一声，道：“当时太平山元首虽齐聚战门，使你有了潜入之机，但是这其中终究还是有许多难测之风险。

    既然三位神爷在三疆论会上据理力争，使这处寒波疆外扩百里，将天河上坛里的福地纳入其中，那现在我们再取得那招杜罗神将就稳妥许多了。”

    “我们？”赤意心中暗笑一声，想道：“云雨庙终究还是防着我，他们现在给予我的优待，无非是看中我身上翼火蛇宿慧，还有我手中的太平山暗桩。”

    另一首古化功笃定的道：“你们这样大费周折，谋算一尊由太平山祖师亲手所炼的神将，其中定然还有其它秘密。”

    金头健将以得意的口吻道：“招杜罗神将在天周末年里经历了那样上惊于天，下摇于地的「定游仙之战」，更是和那位如今已成百花大仙的武万芳有过数次短暂的斗法，纵使其是以牛金牛之身所炼，也破碎到了无以转复的地步。

    若非如此的话，也不会被封于合田山福地里，被当成一种过去历史的象征。

    当然了，谁也没想到，我们云雨庙会有让其复原的神物，这可算是以彼之道，还施彼身了。

    如今我自损道行，跌到元丹之下，已有资格入此寒波疆的名录之中，如此再夺那神将可谓是轻而易举。”

    古化功还欲再问，但被赤意郎君阻止，其道：“看看时间，这也才三疆正式斗法前的第二日，我们也该去其它疆域外看看情况了，尤其是南火疆中。”
------------

第823章 峡空，村外见

    “好剑！”

    枯松之上，罗姬迎空而上，眼中精光暴涨。

    她那原本的慵懒之态瞬间消失，取而代之的是一种锁定猎物的专注与兴奋，说道：“可算来了个像样的，我还以为你们都一股脑的在村里凑热闹。”

    不等那惊龙下海一般的剑光回应，一声穿金裂石的鹏唳响彻峡谷。

    在一阵金光泉涌暴突之中，一尊威猛绝伦的金翅鹏神将已是显化当空。

    其甫一现身，沛然之威便令谷中燥气热流都为之一滞，那道游空剑光更是首当其冲。

    “妖氛邪法，也敢阻我剑锋？！”

    闯入的剑童声音清越冷冽，语气中既有老练沉稳，也带着一种少年人独有的孤傲。

    其身形合于煌煌剑光之中，剑身外流淌冲刷着纯净的破邪清辉，此乃一柄上乘炼魔之剑。

    罗姬身子一翻，化光遁入金翅鹏神将内，阴神直接出窍，合于神将之身，灿灿的双翅展开，宛如两片流动的羽云，轻轻一振，便掀起灼热罡风，卷动地上铁砂。

    剑童见状剑势更盛，剑身上下一抖，凝练如一的剑光骤然分化。

    “嗤嗤嗤！”

    千百道细如牛毫，且亮如银丝的剑光迸射而出，这些剑丝并非无序散射，而是如同听从指挥的游蛇一般，灵动无比地在空中交织缠绕，穿虚刺空。

    剑光分化，绕指如丝，此乃剑道上的化境，剑童更在此境浸淫已久，寻常施展出来法宝妙术，遇此等精纯犀利的剑网，顷刻间便会被切割得支离破碎。

    这剑法化境，正是剑童横行一方，敢同太平山相抗的胆气所在。

    刹那之间，一张由分化剑丝编织的银网朝着金翅鹏神将当头罩下。

    “来得好！”

    罗姬所化神将眼中火光大炽，非但不避，反而双翅猛地向前一振。

    二者交击，刺耳鸣声如暴雨击打芭蕉，密集如万珠贯落在地，瞬间充斥整个峡谷。

    千百道银丝剑光狠狠撞在金翅之上，爆发出无数细碎的火星。

    这尊金翅鹏受千家万庙内的琉璃香火淬炼已久，已是坚逾神铁，那些锋锐无匹的剑丝竟一时难以深入，被硬生生格挡在外。

    剑童将所运之剑网转为绵密阴柔，霎时无孔不入，部分剑丝寻隙绕过金翅正面，刁钻地刺向神将相对柔软的颈项，及其胸腹等等关节。

    “呔！”

    金翅鹏神将铁喙暴喝，额间那道竖缝猛地张开。

    那缝张开，首先发出的，乃是万人呐喊之声，饶是剑童一颗剑心已到纯青火候，心神仍不可避免的被猛摇一下。

    “叮”的一声脆响，千百剑丝被那竖缝里所放出的一根红线切断。

    红线过处，喊声不停，好像数万人在临死前一起呐喊，其音其声中汇成一股凛冽杀气，催折人的心神意志。

    “割生刀。”

    作为自入道以来，便在天河上坛杀出名的罗姬，其斗战之能对于云雨庙而言已无秘密，包括这根红线。

    此滑空之红线乃是割生宝刀所化，在落银湖中硬是由宝器一直杀祭到法宝级数，也是令云雨庙神神鬼鬼们胆寒的宝刀。

    看着四面围合的乌云，剑童知道自己在这里再斗得如何激烈，有这阵图架设在此，外面定是见不着一点动静，这样怎能令大慈村中的灵虚法师分神。

    他知道子午健将无法久战，火绣驱遣的四位真人，也非天腾山四境中的斗法强人，所以他这里至关重要，绝不可在此泥足深陷。

    他不欲同罗姬多做纠缠，他知道罗姬还有一道少有施展的秘炼法术，乃是赶岁拳一路升炼而成，一旦被此拳术打中，即刻神识昏聩，施法掐诀皆易出错，是将昏招频出。

    于是分出一道坚逾金刚的剑丝，同割生刀所化红线缠斗一处。

    接着施出假形外遁之术，留下剑光对敌缠斗，不作丝毫硬拼，此为假形诱敌，其真身则隐遁而上，将一面宝鉴拿在手里，往上空暴作的风雷照去。

    这宝鉴之内有虚神婴的一道合离神光，虽然经由宝鉴使出来，神光已是大打折扣，但他自信可以破开天上阵机，这是对四凶神通的绝对信任。

    “给我照！”

    剑童催动宝鉴，往上一举。

    在拒阳峡两边高坛，二君各走罡步，残影阵阵，嘴皮翻动间，口中咒词急念。

    剑童那假形外遁之术固然精妙，能瞒过修士五感，可其遁行在逆排三奇六仪、颠倒五行生克的阵图之中，如同在湍急暗流中乱飞乱撞，偏偏自己未觉。

    其上冲于空时，轨迹早已被阵机牵引，偏离了自以为的方向

    那鉴面上光华外放，神光自镜中喷薄而出，上贯风雷阵幕之处。

    预想中阵幕破碎，而使天光重现的景象并未发生，神光入空竟如泥牛入海，只激起一阵比寻常更为剧烈的雷暴轰鸣，便再无大的波澜。

    “怎会？”

    剑童心头剧震，难以置信。

    就在他惊疑不定之际，异变在旁处忽生。

    在拒阳峡一旁，一座不起眼的、仅数十丈高的矮山山腹处，毫无征兆地爆发出合离神光的耀彩，那光芒炽烈无比，金红一色，贯穿山石如透雪而去。

    沉闷而剧烈的爆响过后，那矮山山腰处被硬生生烧熔出一个前后通透、直径丈许的巨大孔洞。

    那孔洞的边缘岩石已是赤红熔化，嗤嗤作响，烟气升腾，整个山体剧烈摇晃，碎石如崩雨滚落下去。

    就在剑童僵立于空，一度分神之际，一条巨臂破空抓来，比此臂更快的是剑童那道自来护主的剑光，其在剑童身外一错，便将剑童肉身合于其中。

    “事不可为，去支援子午健将！”

    剑童果断抽身，没有丝毫拖泥带水。

    下一刻剑速爆发，即便二君合力颠倒五行，扰乱方位，也是拦他不住，只见峡上剑光在七八处同时闪现，其速之快已呈现分影之象。

    “休走！”

    金翅鹏怒啸一声，双翅猛振，紧追着那道冲破阵幕，已遁向大慈村方向的剑光。

    剑童去意已决，全不恋战，剑遁之速催至极致，在空中拉出数道真假难辨的分光残影，意图摆脱追击。

    鹏首铁喙微张，冲岁神劲悄无声息地破空喷震而出，剑童似有所感，遁光在空中猛地一折，险之又险地避过神劲，但神劲带起的劲力仍擦过剑尾，令其剑速微微一滞，显露一丝紊乱。

    “哼！”罗姬冷哼一声，正待再施手段，下方村中景象猛地攫住了她的心神。

    剑童同样猛地刹住剑光，悬停于半空，脱体而出。

    他那清冷孤傲的面容上，首次浮现出难以掩饰的惊愕，两人不约而同地低头，目光穿透稀薄的云气，聚焦于下方那片已成为焦土废墟的大慈村市。

    时间，仿佛在二人眼中被无限拉长。

    只见大慈村中心，一深邃至极的“黑色”骤然亮起，这不是黑色，是.漆光。

    这并非爆炸的雷火，但在二人感观中，气机比神雷更甚，此刻漆光在涌动潮音中缩到缸口大，那黑缸中有一身影。

    “师兄！”

    金翅鹏铁喙开合，喃喃道。
------------

第824章 爆鸣，去面具

    “那是.”

    剑童伸长脖子，专注的盯着村中奇景。

    他看到了，也看清了，在漆黑缸口内的身影是灵虚子，其身上荡漾水波涟漪，状态极为古怪。

    那收缩中的黑缸没留给剑童和罗姬太多细看的时间，其中阴阳激博之气所产生的雷机，已凝练到阳亢之态，下一刻猛地向外扩张，那是光和热的扩张。

    地表如被涂抹上一层滚烫的橘红颜料。

    瓦砾、梁木、石板.一切接触到这光热的事物，都在瞬间熔融。

    地面不再是固体，而是变成了粘稠翻滚，更冒着灼热气泡，橘红的光流在村中肆意延伸，将村里村外的痕迹抹平化去。

    光线在高温之下剧烈扭曲，空气本身仿佛已被点燃，呈现出一种透明火焰般的波动感，整个村落在扭曲的光线里如同水中的倒影，摇曳不定。

    这扩张的光热之流，以看似缓慢、实则无可阻挡的速度，稳定地向地下天上铺展。

    十丈、二十丈、五十丈整个大慈村的轮廓，在这橘红的死亡晕染中，如同沙堡般迅速塌陷，其边界清晰可见，所到之处，便是彻底的消失。

    剑童没有在空中远离，尽管他的面部已被映上红彩，但他依旧死死盯着那被强烈光热所簇拥的身影。

    那身影上的涟漪极其激烈，内部似乎翻滚起了沸泡，令身影模糊难辨，可就算如此，其人依旧稳立在光热中。

    “轰！”

    光热的最后，积蓄已久的阴雷终于显威，“无声之熔融”即转“爆鸣之地动”。

    地面上熔融热浆被掀起，形成高达数十丈的火峰，在火峰外又有环形气浪如同实质的巨墙，向外急速扩散，将更远处的树林、山丘摧枯拉朽般推平。

    “疯子.”

    金翅鹏神将被颤栗和震撼感包裹住。

    约莫半盏茶的功夫，爆鸣气啸声才渐渐的止住，罗姬立马振翅过去，扫开浓厚烟尘。

    在这已被从天腾山抹去的大慈村中，原本村市的位置已被深不见底的焦黑坑洞占据，坑洞边缘烧熔凝固的晶体冒着袅袅青烟，遮住坑洞上悬立之人。

    “灵虚.”

    金翅鹏一下飞落坑洞边缘，见到青烟中那道身影，刚欣喜喊着，却又愕然一愣。

    此时金翅鹏下落的气流扫过，边缘的青烟被气流用力的一扯，显露出其中的焦残之躯。

    在那副身子上，全身上下尽是绕体火疮，左肩、左臂，连同小半边胸膛如焦炭似的，通过前后大小破口，可见内脏焦糊的痕迹，及其被熏黑的骨头。

    “还有一口气！”

    陌生的声音传来，鹏头侧过一看。

    同样的一具残躯飘来，不对，这残躯被烧毁得更为严重，几乎看不出本来面目，他灵虚师兄好歹有小半张脸皮完好。

    “不用看我，我这具肉身原主人是个废物，只被三百三十三粒乌元阴雷阵图波及，就已不堪承受。”

    说话间，残躯将头上被熔成铁疙瘩的子午双头魔箭扒下，小半个脑壳随之破碎，着这时口中语气又是一变，笑道：“好在最后完成他本该完成的事，也不算全无用处。”

    “你”

    坑洞之中的虚空处，季明艰难看向子午健将的残躯。

    他那裸露在外的上下颚骨无声开合后，发觉自己说不出话来，这才以元神振动空气传音，“你是谁？”

    “红姑，在地府下面好好记住这个名字。

    不久之后，我将亲自过来疆内，收割这里的太平山子弟。”

    “红姑！”

    季明心中念叨此名之时，身上那同现实的淡淡隔阂渐渐消失，整个人真实鲜明起来。

    这种隔阂乃水中月之术的效果，其是以道脏·幻海浮沉心吞纳了最后第三道祖蜃气，强行将幻法·贝阙珠宫给推到的一个层次。

    季明深知自己立敌不多，但都是道行深厚、心思缜密之辈，他过往之处的可疑点，都可能被几位给深掘出来，这祖蜃气就是其中之一，目前就已是被哭麻老祖仔细揣摩。

    在这样的三疆斗战中，高强度的车轮战实难避免，所以若是身上有被敌人所怀疑的手段，季明最好是真的拥有这种手段。

    因而季明才拼着将来会引起蜃幻灵境之内那天仙、罗汉、妖仙这三位大楼主的忌惮，也要将三道祖蜃气融会贯通，将幻法强推到更高的层次之中。

    可惜他吸收第三道祖蜃气的时机不对，当时是在三疆论会之后，清楚了将来斗法形势，这才开始动用第三道祖蜃气。

    说到底他先前还是对三大楼主存有一种隐惧，不到最后关头，不能行此下下策。

    时间上的仓促，令他无法深究此术真幻变化之妙，另外容纳三道祖蜃气的现实效果和推算中的到底有所出入，幻法只提升到了道脏共鸣的阶段，也就是升炼神通的最后关头。

    “水月相荡，虚空生花。”

    残躯一语道破季明刚才的状态，语气莫名的道：“那小青丫头到底还是猜中了一些，你的幻法距离神通也只一线之隔，虽然这一线之隔犹如天地之别，但其中幻力也让你肉身变作水中月，镜中花一般。

    刚才的三百三十三粒乌元阴雷在你身上一齐开炸，刚开始的伤害如在水中投月，镜上刺花，只是荡起涟漪而已，实际上雷火未能碰到你一点。

    好在阴雷被我以奇门遁甲勾连，内在雷机迭加，已超你这水中月的承受上限，使伤害加于汝身。”

    “师兄，快用杏草露还丹。”

    罗姬元神传音说道。

    “匡山杏林的杏草露还丹！”

    这传音直接被红姑截住，那子午残躯上被烧得黑洞洞的眼窝看向金翅鹏，笑道：“你以为他没用吗？！谁都明白在这样的三疆斗战中，不管是他自己，还是太平山，肯定备有能肉白骨的灵丹。

    所以我才使那开炸后的阴阳混激之气收束为一个缸口大小，持续数息时间，以此来耗光他的保命灵丹，或者手段。”

    金翅鹏深蹲于坑边，额缝大张，红芒满蓄，似颗血眼一般，这是她平生少有的防御姿态，她无比肯定的说道：“你不是四境人物，我们的情报里也没有你这号人物，你到底是谁？”

    “何以见得我非四境？”

    “直觉。”

    “呵呵，你要学会接受常理之外的事情，就像我们已经接受灵虚法师这样的.”

    红姑的话语被打断，因为坑洞虚空中的季明已经动了，一只磁瓶出现在他血肉模糊的掌上，瓶口内向上喷出个碧沉沉珠子，正是那颗定风丹。

    “东西不错！”

    季明被烧毁脸面的颧下，那些裸露在外的肌肉群上提，同两排森白牙齿组成一种别致的笑容。

    红姑定定的看着季明，仿佛在将这个人的身影深刻元神中。

    这定风丹在她判断子午健将肉身无法承受阴雷波及之时，便隔空转移到了那驾驭神车的真灵派修士手里，但现在却出现在那磁瓶里，被灵虚法师收下。

    要么就是那修士叛变，要么就是这灵虚法师还有底牌后手。

    一瞬间，这么一瞬间，她由心感到一种凉意，她好像掉入一口深井里，自认为探到的深度，实在远远没到底。

    这种摸不到底的感受，她堂堂一尊妖神，竟然在一位四境修士身上感受到，这很不合常理。

    “旬渎啰魔诃撒磨芥.威！”

    季明一步跨出，虚空而走，齿关轻启，元神之力在其中震荡，吐出几个简短的魔音。

    此魔音非是寻常诵经之清朗，亦非厉鬼呼号之凄绝，乃是一串古拙音节，自喉间幽幽碾磨而出。

    魔音吐纳，其形难觅，其质却显，坑洞边缘一圈青烟如活蛇升行，如柳绦上拂，无论红姑，还是罗姬，亦或远处剑童，乃至大慈村新死所产阴物，都被此音撩动其神。

    “滋啦.”

    足可令脑皮发麻的微响中，季明那焦黑破碎的伤口处，肉眼可见地生长出无数细密的、如同活物一般的粉嫩肉芽。

    它们疯狂地蠕动，贪婪地吸收着反哺而来的“灯油”，骨骼在重塑，血肉在再生，半边被炸毁的身躯，在以一种违背常理的速度强行修补愈合。

    一只手掌抬起，狠狠拍在大半边焦干的面部上。

    在清脆的声响中，焦黑干硬的脸肉如同一张破面具被剥落下来，面具下那新生清秀脸面带着一种妖异的粉红光泽，如瀑之长发被烟和风撩动，于面颊旁散下。

    “红姑啊！”
------------

第825章 日月，炼二人

    红姑这具子午残躯没有丝毫反应，已被厚重神罡碾压在地。

    一只赤足正踩在其首上，微微的发力，似乎生怕将这具残躯踩坏一般。

    红姑的元神视野，在这一刻里被牢牢钉住，不受控制的张大残躯上的一双眼洞。

    那疆界上的冰冷阳光，它终于穿透了坑洞上空翻腾的浓烟，如同一种被吸引追逐而来的冷冽仙光，斜斜地投射下来，恰好笼罩在那张新生的脸庞上。

    那是一张.难以言喻的脸。

    新肤细腻得近乎透明，在光下泛着玉石般的温润，带着一种超越红尘的清秀，却又因那妖异的粉红底色，从而透出一种近于仙人般的疏离之感。

    那头如瀑的长发，已自然垂落至腰际。

    此刻它们正在被坑洞中残余的热流与微风轻柔地撩动着，一缕缕乌黑发亮的长发，在穿透烟尘的阳光中缓慢地飘扬舒展。

    发丝拂过季明新生的下颌，扫过那还带着新生红痕的颈项。

    光芒透过乱丝的缝隙，在季明侧脸上投下细碎跳跃的光斑，也漏向了下方红姑所在的残躯，这些光与影在他的身上交织错舞，仙气与妖异并存。

    季明微微低垂着眼睑，眼下投下一小片扇形的阴影，遮住了部分眼神。

    但红姑能“感觉”到那目光——并无锐利，而是一种深不见底的平静，那是一种.超脱了肉身苦痛、超越了胜负生死的漠然，那是属于仙神的坐忘之性

    “威胁！”

    这荒谬的念头让她元神都为之震荡，随即是对于对方此刻美态的“欣赏”。

    那踩在脸上的赤足所产的羞辱，已转为一种强烈的冲动，如此道人不应存于太平山，它应当被自己擒拿，或者被自己碾碎。

    那赤足力道微增，这压力提醒着她此刻的狼狈，但这肉身上的屈辱，远不及元神深处那翻江倒海般的病态悸动来得强烈，“此子.断不可留！亦绝不可失。”

    坑洞边缘，罗姬已被这超越想象的复原景象所震慑，一时不敢妄动，也不敢同其对话。远处的剑童，此刻更是面沉如水，手中剑光低鸣，如临大敌。

    “金童.我马上来找你。”

    “嗯！”

    在一声回应后，子午残躯被压成齑粉。

    磁瓶内，有两道人形污影。

    一道污影上有拼接痕迹，正是被封存的孙长老身躯。

    此影顶门上仍可见淡薄的三花，内里有一点无形无影的元魔命灯被点燃，灯焰早已烧尽其元神和肉身，炼熬出最精纯的肉身阳质，炼作灯油，反哺于季明之身。

    在孙长老旁，那是另一道污影。

    此影位于一辆神车之上，双手把着圆舵，还保持着驭车姿态，面有慈悲舍身之意，顶着被点燃的命灯，不住的呢喃道：“受佛之财，理当利益佛事！”

    身外的神罡回卷，将发丝全数挽起，于头顶结成道髻。

    当一件崭新的火浣道袍披于身上，季明一身道气回归，他双手互拢于宽袖内，转过头去，眼神往上一瞥，看向那位剑童，而剑童同样也在看他。

    “不妙。”

    剑童心中是前所未有的凝重，身子连忙后倒，合于剑身里。

    “既来了，何必急着走？”

    剑外，流罡聚出季明之形，其姿势未变，双手依旧在袖中，唯一变化两肩之上，一日一月在那里闪烁，最后定格凝实——金丹四境圆满，成了！

    “想留我？看你本事！”

    剑中传来清喝一声，下一刻爆散为千百剑丝，如同受惊鱼群一般，堪堪躲过坑洞旁罗姬发震出的冲岁神劲后，立马四下遁走。

    “剑法颇妙，可惜某已无暇欣赏。”季明一手从袖中抽出，那手中的磁瓶向外荡开圈圈灰银磁光，圈圈磁光刚扩在外，便如水纹涟漪般抖晃开来。

    这抖晃之下，每一根剑丝随之抖晃。

    四散的千百根剑丝仿佛来到了虚实交织的荡漾水面，既冲不出这水面，又被难以抗拒的磁光吸附。

    “磁光？！

    幻法？！”

    剑童纵横多年，剑心之通明已到纯青之境，破邪破幻皆在等闲，这一次也不例外。

    下一刻就听清啸一声，水中那不再灵动的剑丝中，日月二相浮现，在水中交替轮转，一道丈许长短的刺目银虹从水面乱影中浮出。

    “着！”

    季明眼神古井无波，对剑童所凝的剑法银虹视若无睹，在他的侧后方位，罗姬听到季明吐音，早已酝酿第二道冲岁神劲，一发震出，直透银虹内的剑童。

    银虹中，剑童被神劲打中，即刻昏头，捂着脑袋脱出剑光，正见季明举剑指来，下一刻眼中的视野一路从空中翻滚下去，定格在一处焦土上。

    “师兄.”

    罗姬看着掉下去的剑童脑袋，正要开口说话，却被季明抬手打断。

    季明仰头看天，前所未有的凝重，说道：“速回毒阳煞穴，我要开始炼那法宝。另外转告幽融子，如果他不想最后打扫战场，那么道兵可以入疆了。”

    鹤鸣方，青桐山，雷火大观。

    幽融子盘膝而坐，皂袍红斗篷，活脱脱一尊刚从庙里请下来的泥塑神像。

    只是这“神像”此刻全无宝相庄严，周身笼罩着一股挥之不去的低沉气场，身外那条微缩灵河化作的银蛟，也似感受到主人的烦闷，在他膝边烦躁地盘旋游弋，涛声都比平日急促了几分。

    “唉~”

    一声长叹，幽融子百无聊赖地拨弄着膝前灵河。

    河水在他指尖缠绕，又散开，如同他此刻纷乱的心绪，其目光时不时瞟向西南方天际，仿佛能穿透千山万水，看到那南火疆内正在上演的那些轰轰烈烈。

    “师傅.”

    幽融子终于忍不住，声音里满是憋屈，“这都多久了？灵虚子在大慈村独战群邪，捷报频传，罗师姐在毒阳煞穴镇守，徐偃子那小子都到炉边沾点炼宝的功绩唯独弟子我成了闲人。”

    他顿了顿，语气愈发的幽怨：“我如同湖里老龟，只能缩在壳里干看着。再等下去，别说吃肉，怕是连口热汤都轮不上了！”

    “徒儿，稍安勿躁。

    南火疆局势敏感，天腾山那些老散人心思难测。

    你等四境绝强一起介入，万一刺激了他们，引得他们彻底倒向云雨庙，岂非坏了陆真君定下的大局？！灵虚子前去疆内，一为煞穴炼宝，二为稳定局面，你难道这点都看不透。

    再说木秀于林，并非好事，耐心等下去，迟早有你粉墨登场之时，要知道上善若水，不争而利”

    幽融子苦着脸，将胸中闷气憋下去。

    似感受到幽融子的情绪，三官将转了个话，说道：“痴儿，你坐镇此处，借助这条自天腾山下福地之龙延伸而来的余势地脉，从而串联疆内疆外，以使灵虚子、罗姬等人无后顾之忧，此乃.定鼎之功，岂是区区斩获可比？”

    “师傅，这话您信吗？弟子自己都不信。

    这功勋簿上看不见摸不着的定鼎之功，哪有斩妖除魔的人头实在。

    弟子以后走出去，师兄弟们来问：‘幽融师兄，此次大劫，您斩获几何？’

    弟子难道这样来回话：‘在下坐镇后方，运筹帷幄，功在千秋’。这这让我脸皮往哪搁啊！”

    三官将一时默然，似乎也被徒弟这描述的惨淡前景给噎住了，一时间气氛陷入了短暂的、略有滑稽的沉默中。

    过了许久，日头将落。

    在此山之下，地脉之内，阴世神鬼和道人出窍阴神在地脉中轮流逆游，于这灵山地脉和天腾山地脉·福地之龙的延伸接洽处巡逻，忽见一点微光自福地之龙中冲来。

    这正是罗姬自疆内发出的传讯符光，这符光讯息很快被送到幽融子手中。

    “好！”

    幽融子捏开符光一看，憋了半天才吐出一字。

    不等三官将说话，人已化作一道裹挟着滔滔灵河之水的蓝红遁光，冲天而起。

    在一声无奈又带着点宠溺的叹息后，三官将开口道：“这痴儿罢了罢了，由他去吧。只剩最后一天了，我等也该动身去五毒福地，将那丹炉给揭开。”
------------

第826章 妖形，童子术

    素叶水城，泽国幽邃。

    深绿浊波之上，巨若席毡之素叶浮萍，覆水连天，毒瘴氤氲。

    这往日万千毒蛇嘶鸣如潮的广大水域里，如今却是寂然无声，就连水流声都已经停下，宛如死域一般。偶尔在水城入口之下，那里深潜的寒溟宝府中可见几点遁光外出，但很快又匆匆而回。

    此刻，府内深处，一座法坛已然布下，煞生血食皆已备足，而姜黑枭已在此闭关多时了。

    作为创有《化生玄煞秘录》的教祖，姜黑枭却不是第一个通过此法炼成妖形，只因他状态极为特殊，不是通过妖胎来炼妖形，而是以自家妖身来炼。

    所以他要通过对教众炼法的观察，得到足够多的经验之后才能下手，避开其中的风险。

    此时炼法多日，其形已然非人非兽，只见在坛心上空的人形躯壳端坐不动，面色青白，双目紧闭，眉心紧蹙，承受着无边痛楚。

    在体表之下，正囚禁着他那开明凶妖之身。

    那凶物的轮廓在薄薄人皮之下疯狂搏动，向外持续冲撞，将全身的皮肤顶起，形成一个个瞬息万变的狰狞凸起——时而虎首獠牙毕现，时而脊鬃如戟暴突，时而三首颈项在胸腹间纠缠盘绕。

    黑枭那四肢百骸随之不受控地痉挛，关节发出令人牙酸的“咯咯”错位之声，姿态诡谲，恍如在进行一场无声的妖祭之舞。

    在其唇口之中，御寒定魄和化火凝神两种魔咒交替而诵，似唱似歌，越发衬出舞姿之诡氛。

    在身外之处，粘稠的玄阴煞水受法力牵引，无声漫溢，如无数寒气触手，缠绕包裹黑枭的肉身。

    寒气透入血肉骨髓内，体表那些搏动的妖状遭受冰封，动作稍滞，凸起处皮肤瞬间覆上惨白冰霜，人身亦随之剧烈颤抖，口鼻喷出白茫茫霜气。

    坛外火势已持续许久，暗红的毒火煞焰如跗骨之蛆，顺着三阳三阴经窜流而上，灼于脏腑百骸。

    黑枭肉体内的开明妖身已被水火二煞攻炼日久，凶性消磨难复，如今只在作最后挣扎。

    在体表之上，搏动骤然加剧，凸起处皮肤变得赤红滚烫，冰霜瞬间汽化，皮下妖影轮廓愈发清晰暴烈，似欲破体而出，人形四肢扭动幅度剧增，骨骼摩擦声密如暴雨，魔唱随之激昂尖锐。

    那在躯壳内疯狂冲撞搏动的开明妖影，在经历又一次无用挣扎之后，受这水火煞济炼去。

    戾暴之态渐渐向内缩下，最终汇于脐下丹田之处，形成一个拳头大小的胎状凸起。

    此胎光华内蕴，三首虎形虚影在其中若隐若现，散发出令人心悸的纯粹妖煞本根之力，而黑枭体表上的搏动异象随即平息，唯余腹部那枚妖胎，如心脏一般脉动，将周围的皮肤映得金红透亮。

    姜黑枭神色依旧宁静，又带着一点“舞停”后的满足。

    他双手掐起一个印诀，周身毛孔闭合，口鼻呼吸断绝，以其全部精、气、神为薪柴，引动无形炼魔真火。

    此真火无色无相，唯见其脐下妖胎所在之处开始模糊，仿佛丹田成了一处无形熔炉，那妖胎上的搏动瞬间停滞，整个形态在无形火中被烧炼。

    在这烧炼之中，黑枭也暗松一口气。

    “你不错。”

    突然出现的声音让姜黑枭一个激灵，无形炼魔真火差点烧穿自己的丹田。

    “开明.尊者？”

    “聪慧，有急智，临危不乱，是个做大事的，祖翁我可算越来越欣赏你了，可惜你非要炼这狗屁魔法，将这已得我一丝神法气韵的妖身给化去。

    如非你降生之日，曾经受了我一丝戾气，也算有点因缘，我决计不会在此时此刻点醒你。”

    “点醒乃是何意？”

    “你所创之法大有问题，这烧炼的符灰不可吞服，言尽于此，好自为之。”

    姜黑枭心头一震，翻江倒海一般，没想到开明天兽这尊神圣竟因往昔一点缘法特意过来点化于他，而且一语道破《化生玄煞秘录》中的“玄机”。

    有感于天兽一点神念抽离于自己的心神中，他于是立马喊道：“祖翁救我！”

    刚要散去的神念又骤然一凝，“你这小子，都已没了妖身，已不类我之形，何以唤我祖翁，可见心中算计太深，连面皮都舍了干净，让人实在不喜，不可搭理，不可搭理。”

    “尊者请留步！”

    黑枭在心里喊道。

    见神念彻底散去，黑枭心中惋惜自己错过一份仙缘。

    府内，坛上的寒热气浪已经平息，在黑枭脐下丹田处有一指甲盖的符灰悬浮，缓慢散入肉身内。

    开明天兽的好意，他终究是要辜负。

    炼好妖形，他没有即刻出关。

    在本体那里他早已洞悉外面纷杂事态，如今三疆之中唯南火疆内斗战激烈，云雨庙内三神四凶之下的四境，乃至元丹大妖几乎被本体屠戮殆尽。

    在火铸山霄烛金庭内，红姑正搜罗各派好手欲进疆斗法，可惜诸多妖邪胆气已丧，便是红姑杀威逼迫，也不敢入疆送死。

    说到底，红姑虽为云雨庙中四境绝强之妖，道行也确实深不可测，可此妖突然出现，没有来历一般，到底还是缺了一份声望。

    而灵虚法师在天南之地一点点崛起，从赭熊州到谷禾州，再到黎岭，还有中土等地，过往的斗战事迹，诸人均是有所耳闻，可谓是积威已久。

    当下就是在云雨庙的内部，对于再度入疆也出现不同的声音，导致那红姑竟是无人可用，无将可遣。

    当然她也可强逼别人入疆，以供其驱遣，但率领一伙丧胆之兵，去攻精锐之师，不成自己累赘已是大幸，还想别人搏命，那真是痴人说梦了。

    灵府中，黑枭心中推算眼下局势时，已来到一处隐秘丹房。

    这处丹房内，未置一盏明灯，唯有那炉膛深处，残火如豆，幽红微光勉强勾勒出室内轮廓，反衬得四壁阴影愈发浓重。

    这里空气凝滞，药石的焦苦、蛇腥的阴冷，及其炉火熄灭后的丹料气味在此混杂，这种奇异的气味在此弥漫，一经吸入肺腑中，隐隐有灼刺之感。

    当黑枭入内，昏暗的丹房内有鳞甲擦地之声，“沙沙”的响着。

    黑枭看了一眼那座丹炉，而后循声过去，站到一条蜷缩盘身的青色巨蛇之前。

    此蛇粗逾水桶，鳞片青黑如铁，其状凄惨可怖，身上蛇首已失，那创口皮肉翻卷，却无血涌出，反有细小肉芽如赤虫般交蠕隆起，一副断首再生之情状。

    当此妖蛇感受到黑枭气息，盘起的尾梢无意识地在石地上缓缓拖曳，透出恐惧畏缩之意。

    这青蛇异种正是蕴含九婴古血的异种，其断首乃是黑枭亲手割下，封于丹炉之内日夜来炼，终是炼成了足可将元阳童子功升炼的一股道脏精气。

    现在他妖形一成，便来此处就为了开炉来升炼这佛门密功。

    此身已经快到了收割之时，本体那里已有重炼第二元神的想法，毕竟以三三盘王经炼成的第二元神并非上乘正法，这久用之下必有暗损。

    在心神沉凝，思虑如电之时，身上气魄浮动，凝就一道气魄宝相——螣蛇。

    当黑枭手结印诀，其于炉外飞腾数圈，又散为丝丝缕缕的气魄沉入炉中，“嗡”的一声，炉膛残火忽然一炽。

    在炉口上方，有粘稠精气受气魄牵引，如金线游鱼一般自炉内氤氲升腾而出。

    精气离炉，遇冷则凝，化作点点流萤，却又带着灼热阳元缓缓飘向姜黑枭，当第一缕精气触及眉心，皮肉瞬间变得红亮，皮下骨骼隐现玉质光泽。

    “大转轮宝顶骨啊！

    本体已经开始为将来成仙之业来作积累准备了。”
------------

第827章 故友，晦明日

    在东海仙山东北一处，桃枝垂成的鬼门之外，守门二神狂打呼噜，震天价响似的，浑然不觉一道从人间来的身影悄悄入门。

    「昏昏默默，杳杳冥冥。

    万万年不见星宿光，千千载难窥水月影。

    不识上下，难辨东西。

    黑寂亡亡真空乡，阴阳蒙蒙两界驿。

    狴狐抵院之处，鬼神往来之乡。

    闪开双目犹如盲，伸出五指不见掌。常似长夜漫漫时，宛若黎明迟迟至。」

    鬼门之后，便是通往蒿里的阴阳一线。

    张霄元锦袍微振，玉带轻鸣，直接以肉身来到此间。

    此刻其肉身笔直下遁，这里无光，无尘，无天地，亦无地火水风，不多时间他已落下数万里，逼近阴阳三关中的第一关——恶狗岭。

    在眼下，已可见暗沉沉的山岭，阴风自其中呜咽卷出，吹得他袍下甲胄明鳞寒光微漾。

    张霄元按落足下一片阴云，落于一片奇崛险恶之地，他心知到了这地界上，阳世至此而绝，阴气由此而盛。

    他一步走出，岭群山如伏兽在脚下掠过，两旁闪过的乱石似獠牙欲噬而来。一路走过，这岭间竟不生寸草，唯见白骨半埋于土中，惨白刺目。

    幽风自地窍呜咽而出，盘旋低徊，其声若群犬远吠，凄厉断续，这声音勾起张霄元不好回忆，并非此生回忆，而是前尘「张宿·张月鹿」的旧事。

    “来人止步！”

    一头铜牙黑犬在张霄元背后追逐而来，口中呼道。

    黑犬狂吠一声问道：“何人擅闯鬼门三关？”

    张霄元不做理会，两臂一展，步履从容，似闲庭信步，经而易举的甩开黑犬，不料下一刻蜿蜒岭道内，万千犬吠声四起，并伴有爪牙刮擦岩壁之声。

    “既是阳世之人，误闯此地，便请速速离去，本神官当没见过你。”那黑犬追上前来，化为犬首人身之状，手持铁鞭说道。

    “笑话，你算哪道仙班里的神官？”

    “你”

    张霄元身披锦袍绣襦，内衬明鳞光甲，腰束玉革带，于此阴森鬼域之中，卓然独立，对犬首神官道：“你以为我不知你的底细，不过犬封国人死后在恶狗岭中化成。

    你们仰仗着那头死狗的余威，还想着未来有朝一日起复，重振犬封国。”

    “你既知这等旧事，想必根底也是非凡，我等犬封、羽民、毛民、大人等国，不过才没落数万载，焉知将来天数是否有变，使我等重回过去的地位。

    为将来所计，自然要备足底蕴。

    恶狗岭乃老祖宗埋葬之地，也是道场所在，我等在此盘踞，同往来神鬼经办些阴德营生，这也不算是窃居宝地。”

    “没人乐意管你们的事情。”

    张霄元说话间，腰间那柄玉竹宝弓已无声滑入掌中。

    “这弓.这弓怎在你手上。”犬首神官骇然，岭道内的犬吠也即刻收声。

    将这宝弓一亮，张霄元不欲多说什么，他早已不是昔日那个张霄元，那个纯粹的太平山骄子，旧天魔宿的部分潜在和宿慧已经回到了他的身上。

    “快，去金鸡山唤昴日星官。”

    这神官对一细犬急声催道。

    在张霄元行至岭心腹地，地势豁然一陷，形成巨大深谷。

    这谷底的中央，一尊庞然凶物坐倚在那里，其形如一颓然老犬，大逾山丘，通体毛发纠结，色如泼墨染污，间杂暗红斑驳，只是此身气息全无，不知死去多少年岁。

    不过即便死去，仍有动静和反应。

    当张霄元来到，老犬蓦然昂首，露出血污残面，喉中滚雷般发出厉啸。

    吠声所及，谷中黑风骤起，卷起漫天骨粉砂石，化作千百恶犬虚影，龇牙咧嘴，咆哮着朝张霄元猛扑而来。

    腥风刚扑于面门，张霄元正欲扑灭眼前犬影，便见一大片晴光下落，于谷中漫射开来，将千百恶犬虚影全数压下，刚有动静的老犬神尸复归平静。

    “你我许久未见了。”

    晴光之中，金鸡开口说道。

    张霄元眉尾微扬，他果然在这里见到了最不愿见到的一位“老友”，心中早已备好的说辞，竟是阻塞在喉舌之间，难以吐露出来。

    金鸡说道：“没想到你也走上这条道路。”

    “我从元皇年代等到天皇年代，再到第一个人道王朝天周，一直等到了大夏朝，再到如今，我等不下去了，试问如今还有其它路吗？

    或许在帝·喜之时，我便该学你一般，投于那位青天子之下，起码可以保住一灵不昧，不用转劫再来一世，如今连「我是否还是我」都难以分辨。”

    说着，张霄元指间扣住一枚弹丸，轻轻搭于弦上兜囊，对准那老犬神尸。

    “或许我当年该学你这至交娄金狗一般，明知必死也要站在上苍群仙对立，毅然打上天去，硬撼那位青天子，即便化作一具无心无智的阴间凶神，也算不枉此生了。”

    金鸡漠然稍许，道：“我们数万载未见，刚一见面就要说这些吗？！当年西南银河天倾一事中，你有没有参与其中？”

    “你认为呢？”

    “当年南方七宿中足足有三位参与其中，导致上苍不顾三天同尊的体面，对那三位施以极罚。

    今次天南大劫之中，一些当年旧事旧人恐怕又要被翻出来，到时如果惊动了上苍，在那如刀天意之下，谁也不知会不会牵连你们这些旧天魔宿。”

    “我已转劫，没有张宿，只有张霄元。”

    说罢，手中弓开如满月。

    “着！”

    那枚弹丸离弦而出，在空中拉出一道弧线，划过晴光，打在老犬神尸上。

    昴日星官没有阻止张霄元的举动，他自然知道张霄元来到这里的目的，甚至对方能够轻松到达这里，这里面还有他的介入，暗中予以一些方便。

    只见被打的老犬神尸猛地一缩，竟似畏惧一般，化作一道狼狈的污浊血光，朝着上方遁去。

    张霄元目中精光一闪，锦袍猎猎，一步踏出，紧随那道逃窜的污血而去。

    两道光芒，一前一后，一污一明，如流星逆射，冲破恶狗岭上层层迭迭的阴秽之风，直指那分隔阴阳界限。

    老犬神尸率先撞入阳世，甫一入世便来到数万里的罡风层上，此处天风凛冽，然而老犬神尸仿佛有了目标一般，往那撒下无限光热的大日追去。

    其猛地昂首，朝着罡风层上那轮煌煌大日发出无声的咆哮。

    大日依旧高悬，光芒万丈，然而其倾泻而下的光与热，在触及下方山河之前，竟被莫名扭转。

    刹那间，在天南一处区域上，这数千里的朗朗乾坤骤然失色。

    数千里的天光虽在，却昏惨如晦，万物轮廓模糊，色彩尽失，仿佛此地阳世被拖入一个漫长而诡异的昏浊之境，这正是灵虚法师所求的晦明之象。

    张霄元悬停于罡风乱流之中，锦袍在天风中翻卷。

    他垂目俯瞰，运足目力，只见下方天腾山的方向，一点细微却纯净无比的宝光，正于这昏惨天地间悄然亮起，微弱而坚定，如长夜初星一般。

    那是属于张表弟的炼宝之灵机，其已在这晦明交替、阴阳激荡的玄妙天时中，被成功的点化出来，这下子他欠这位张表弟的人情算是一次还清了。
------------

第828章 佛虹，授玄机

    在寒溟宝府之外，有一位熟人来至。

    此人面有喜色，衣角带风一般，正是在外奔走的哭麻老祖，其在府前一位犬封护法那里通报，等待府内教主接见。

    等了许久，才见到府中这位刚刚出关的教主，忙上前起手道：“喜事，喜事，经老祖我在摩云峰前三十六日苦求虔拜，那位前辈终于愿意传以玄机妙意，使我等得报深仇。”

    此言语脱口说来，老祖却见刚出关的姜黑枭不为所动，不由心里一沉。

    他思忖这黑枭临到头来，不会是在此劫运正兴之时起了退缩之心，担心这偌大基业一朝丧尽，故而要避身事外。

    姜黑枭的视线在哭麻老祖面上流转，见其面有晦色，唇干而眼热，一身清净道气失了大半，晓得这哭麻老祖已被劫气迷心，以至于三尸上脑，七情浮面，不由心中一沉，这就是神通不敌天数吗？！

    他负手在后，故意一副犹豫之色。

    “摩云峰那位我在家中也有耳闻，其本是一戴罪之身，被罚下界思过，其纵使有超世之能，可在那两家祖师仙神的关注之下，也难对我等有绝大益处。

    老祖你和那灵虚法师到底没到不死不休的地步，眼下若是肯主动退让一步，那位法师在劫后也定肯承受此情，日后道业定是海阔天空，而小青姑也能随我享受仙福，归隐世外清修。”

    “你要老祖我给一入道不足百年的毛头小子让步！”

    苦麻老祖脸色先是大恨，心中勃然大怒，后又作出一副苦闷愁色，道：“过去若非他在我那小徒蚩神子背后唆使，使得我三位爱徒身死，我那西荒的法统庆真观千花洞何以分崩离析。

    此等血海深仇我不能不报，不然有朝一日形灭道陨，我有何颜面去见我那死去的几个徒儿。”

    尽管姜黑枭此话是故意来激老祖，但当他真看到老祖这般模样，还是心中惋惜。

    这不是为老祖惋惜，而是为小青姑惋惜，到底是一日夫妻百日恩，那小青姑虽有孽根，但不是不可规劝导善，但跟在这哭麻身后，显然只能在苦海浮沉。

    当此身结束之时，希望也是小青姑幡然醒悟之刻，那时候她当可洗尽铅华。

    整理情绪，黑枭又道：“那蚩神子或许被灵虚法师唆使，但那也该是在小福地战役之后，老祖你那位大徒黄躁子好像死于小福地战役之前，此事同灵虚法师有何关系？”

    “你是不知，当年我那小徒蚩神子办了一场佛经会，借赏经之会来寻本尊因缘的受者。

    此事传到了灵虚子的耳中，便遣麾下那头鼠怪前来谋算因缘，此事在会上被太平山弃徒杨乾一语道破，自那以后我那小徒便和灵虚子结了恶缘，其后更是同我那大徒黄躁子火并。

    我曾花了许多年来默推其中玄机，虽然难以深算其中，但冥冥有感，这两件事情定有关系，如今也找到一些蛛丝马迹。

    那灵虚法师确实不俗，但是其一身道行到底是仍在四境之中，便是再怎么谋深似海，在一些超出其道行范畴的事态里，也不能抹去一切手段痕迹。”

    哭麻老祖大吐苦水，未见黑枭眼神幽幽。

    黑枭他已经想到了哭麻老祖所探究的痕迹，在当年蚩神子在和黄躁子火并之中，确实超出了掌控的范畴，不得不让本体出手，隔空以金匮祭人术魇杀黄躁子。

    这事情当时虽然处理隐秘，但要是哭麻老祖这个有心人深查下去，总能得到一些蛛丝马迹。

    “老祖，南火疆中的事情我也已有耳闻，那疆内灵虚法师已是无人能制，如今疆内又在炼一件所有人不知底细的法宝。

    我便是亲自动手，再令教中护法、长老，及其二将一同前去南火疆中，难道就可以完成云雨庙那些健将和四凶童子无法完成之事？！”

    说到这里，黑枭忽的觉察到有人逼近，朝着府外看去，便见素叶水城之上的恶瘴毒岚纷纷消去，一圈极大的佛虹绽开，将那千亩虚空上下圈定。

    圈内并非空空，隐有猛虎卧岩之影，显然是仙家显灵之象。

    “佛儿，还不上前礼拜！”

    似吼似唱的声音自四面八方响起，黑枭眉头一皱，暗道这财虎禅师的派头倒大。

    虽然心中不喜，但黑枭还是上前起手礼拜。

    在他的脸上没有那种初见仙神的诧异，尽管他有心想要表演这种诧异，无奈于本体见仙次数太多，导致他这里也已无感，索性也不强行去表演。

    “可是九真之地摩云峰上财虎禅师显圣？”

    佛虹之内，虎首微抬，看向黑枭，道：“你早早离家在外，竟也能知道我这一位神隐世外的仙家。”

    “我虽在外，但也未同家里全断联系。”

    黑枭直接含糊的回了一句，这一句让佛虹内的岩上卧虎甚感诧异。

    他可以理解黑枭面对他显圣的淡然之态，但这语气实在过于随便，话语里的机锋也是从容接下，似乎常和仙神往来一般，全无半点压力的样子。

    想到这姜家子自创一法，乃真灵派少有的奇才，而奇才自有奇性，如此财虎禅师心底暂时按下别扭之感。

    “哭麻曾去峰外苦求，我本是世外之仙，又是雷部被谪之神，值此劫气布宣于天南之时，本不该轻动涉世之念，以免给天南再添劫数，平添无穷灾祸。

    可哭麻与我素有缘法，而你本是我当年钦定的座下佛儿，故而才有我此番显圣之机。”

    “佛儿？”

    黑枭愣了一下，忽然想起赵池当初刚来地丘小刺峡中，曾示一道玄机，称他只需登坛而拜，口诵佛经一部，自有神人使者接引，洗脱妖身顽躯。

    当时他就猜出这是财虎禅师暗中施为，借着引渡他的幌子，实则暗谋他三道因缘。

    不过财虎禅师也没想到，赵池因那三密佛法过于艰涩难成，竟是被自己新创的《化生玄煞秘录》吸引，将禅师交代的引渡之事给一股脑的抛在脑后。

    这财虎禅师也是极有耐心，一直等到现在，等他姜黑枭被哭麻拉到劫中，这才真正现身相见。

    ”佛儿，你生来便被灌顶，授以「财宝天王」三道因缘，多年以来佛法都是自悟自练，殊不知这财宝天王本尊出自南方佛脉·宝法寺。一旦时机成熟，宝法寺中自是有人来接引于你。”

    “禅师你不是雷部那位”

    “非也！”

    财虎禅师打断黑枭的话，在岩上起身端坐，合掌道：“当年我随那位在东渎漓江中平定逆乱，因杀孽太深，暴性成毒，三尸作乱，幸有宝法寺高僧拼着再转一劫，为我施展佛门之中的慈悲无碍轮光，并与我摩顶受戒，授以三宝。

    自此我便穿上佛衣，立下一道宏愿，要重振南方佛脉，而你就是应我宏愿之人，也是我钦定佛儿。

    此次大劫之中，我原是有意暗助于你，使哭麻消解前仇，无奈他道此仇至深，已然无可化解，宁可拼着舍弃成仙之业，也要对灵虚子有所报偿”

    听到这里，黑枭诧异的看向哭麻老祖。

    以他以哭麻老祖的了解，就是大小青姑也没有其成仙大业来得重要，怎会说出这样决然之话。

    要是不曾和哭麻老祖深入接触，未同哭麻老祖经历些事情，他还真被财虎禅师这样为他设身处地的言语打动。

    不过话说回来，既然哭麻老祖不曾说过这些话，那财虎禅师演这一场戏，其目的就很有意思了，甚至黑枭觉得哭麻老祖这样执着报复，背后有财虎禅师的授意。

    心念转动，面上不表，细细凝听起来。

    “此仇要解，非得灵虚子兵解一次，我深知此事实是以孽化孽，此后必生无穷孽碍，但为使你等脱出劫数，获大自由、大自在，我亦愿身坠地狱。”

    哭麻老祖听了大喜，道：“那灵虚子在劫中杀生无数，造业不断，早是孽障一位，禅师怎是以孽化孽，实是善功一件。”

    “孽障住嘴！”

    佛虹内一声暴喝，毛臂一抬，直指哭麻老祖道：“如非你以佛儿与其道侣间的至情来做手段，使佛儿深陷泥沼，其早随我在摩云顶上清修，证得佛门果位。”

    “禅师如真有妙策，我愿出家修行，舍弃情爱之事。”黑枭忽然合掌说道。

    哭麻老祖没想到黑枭有这样大的决心，一时愕然，不知如何回话，许久才道：“你入禅师座下精修佛法，不一定要持戒”

    “蠢才，噤声！”

    禅师声音在哭麻老祖心中回荡。

    佛虹之内，猛虎投下目光，同黑枭视对视。

    “江湖水涨江湖落，明月照破万顷波。

    转身拂袖江湖过，钟声散作木鱼空。”

    禅师虎口开合，念罢佛偈一首，慈悲说道：“你有成全之心，欲以此举使你那道侣了悟自己执怨深重，以至于心中遮忘珍爱，迷失在无明之中。

    你以此舍身助愿之举，来使她彻悟是非，从此能不坠孽根仇海，可见你已有深厚佛性在身，善哉，善哉。”

    “请禅师明示玄机！”

    哭麻打断此刻意境禅机，开口说道。
------------

第829章 来援，及时雨

    “要使灵虚子受劫了去，非得天时、地利、人和俱全方可。”

    说罢，那一大圈佛虹之内，岩上的财虎禅师念了一声咒，便见有一段段的咒言下落，印于黑枭的背上，形成一个图案。

    “你持此咒图入疆，待到那南火疆内浑然一片，疆域大变之际，自有一个极大变数出现，到了那时你便掀开衣衫，露出此背上咒图来，届时那灵虚子弹指可灭矣！”

    “当真。”

    黑枭和哭麻老祖异口同声的道。

    “善哉，善哉，出家人不打诳言。”财虎禅师合掌说道。

    “禅师可知那位灵虚法师将炼一件法宝，虽然如今谁不知此宝的底细，但是从其重视程度来看，此宝必然乃世上一流法宝，或是杀伐之宝也未可知。”黑枭说道。

    “没错！”

    哭麻老祖竟未觉得黑枭之话过于离奇，大是赞同的道：“观灵虚法师过往之行径，几乎都不在常理之中，按理说其只是天人跟脚，无此等殊异之姿，可偏偏屡屡突破外人想象。

    就拿眼下情况来说，因其在南火疆的激进举动，打破了云雨庙许多预定计划，只能投放更多精力到南火疆中，在灵虚法师那里一直耗下去。”

    “尔等无需忧虑。”

    财虎禅师大是不以为然，对二人透露更多玄机，说道：“这咒图乃是我从老爷视若性命的一件至宝上所临摹下的部分，到时你只要掀开，自能摄拿一件宝贝。

    不过你需得注意一事，你拿了此宝绝不可贪功恋战，你只有一时控宝之力，非是那件宝贝的本主。”

    见到财虎禅师言之凿凿，黑枭确信对方有十足的把握，并非是不将自己本体放在眼里的傲慢，面上神色一松，好似放下心来，实则心中暗自警惕。

    “对了，你那魔法”

    财虎禅师忽然开口说话，而姜黑枭强忍心头剧震，心中惊骇的道：“莫不是他也看出来了。”

    话才开口，财虎禅师就觉察姜黑枭眼神不对，于是话头一转。

    “万法本无差别，用之于善则是佛法，施之于恶则是邪法，但你那魔法根子便在煞生血食之上，若无大智大勇，亦或者是高深佛法，怎能不被此法迷心乱智。

    等劫中事了，你便暂弃此法，待何日你能拿上屠刀亦能行于佛事，便是你重拾魔法之时。”

    “谨遵教诲！”

    黑枭心中一松，合掌说道。

    事情已了，佛虹当即散去，只余满府的旃檀异香。

    “可喜，可喜。”

    哭麻老祖见自己奔波在外，好不容易说动的天上大人物，最后全然便宜了姜黑枭，心中当真是百感交集，道：“有禅师青睐，此后你定是坦途一片了。”

    “接下来该如何行事，还请老祖示下。”黑枭拜请说道。

    “如今火铸山那里可谓焦头烂额，诸道群妖胆气已丧，此时正该你勇于担当，前去声援那位红姑尊者，做一回及时雨。”

    “可我听说那位尊者对小青姑极为无礼，还曾戏言灭我。”

    “戏言，戏言尔。”

    哭麻老祖浑不在意的笑了笑，道：“那尊者看似肆意妄为，实则暗藏机心。

    你小石圣教自三疆初划之时，便一直在鼎力支持云雨庙，远比落银湖里的蛟魔宫、百禽山等资深附属异派更为卖力，此时对你下手，那不是自断一臂。

    何况云雨庙那里早传风声，云浮四凶对你甚是青睐。”

    “还有一事，老祖该知如何去做。”

    “她不会参与疆内斗法。”哭麻老祖认真保证的道。

    霄烛金庭内，灯火依旧通明，却是驱不散那几乎凝成实质的死寂。

    流霞般的纱光笼罩着主座上的身影，红姑慵懒地斜倚玉座，粗壮蛇尾盘绕座下。

    在其尾尖一缕赤红火苗跳跃变幻，时而如飞鸟振翅，时而似凶兽呲牙，映得她薄纱下的眼眸深邃难测，如同两口寒潭一般。

    殿中，狎鱼、小青姑等等几位旁门左道的四境翘楚，或坐或立，气息晦暗。

    空气沉重得仿佛能滴出水来，先前红姑降下的杀威余韵仍在，耳中隐痛未消，此时在这死寂中更添几分惊悸。

    狎鱼兽面铁青，一对前足已狠狠压碎地砖，他已经收到剑童那颗脑袋被找到的消息，此刻喉头滚动，有心说些什么，却是一个字也吐不出来了。

    “呵”

    一声极轻的嗤笑从薄纱下逸出。

    这笑声并不响亮，却让所有人的心都猛地一抽。

    红姑一眼望去，黑压压的一片颅顶，没有一个能够顶用的。

    他深知旁门左道的习性，当己方占据上风之时，一个个便如下山猛虎，可一旦到了打恶仗，去啃硬骨头之时，一个个又各怀心思，互相拉扯。

    即使道行如她一般，此刻也感棘手。

    有些事情，有些局面，终究不是靠暴力可以达到目的，便是神通也有穷尽之时。

    “好一个积威已久，凶名赫赫的灵虚法师，此次若不能灭他，即便其余二疆均有胜果，日后这难保不会又是一个太平山上野心勃勃的太平真君。”

    声音回荡殿内，无一人敢于应声。

    小青姑有心说话，先前她可是提到良策，只是疆内子午健将已经动手，导致那计策被搁置下来，但是她依然觉得那计策还能再用。

    犬封护法拉住小青姑，如今定风丹已失，众人胆气已丧，方才那等灵虚子在毒阳煞穴中分心炼宝时再施雷霆一击的计策，已无施展的条件了。

    在持续的死寂之中。狎鱼对红姑传音说道：“尊者，要不等大变之日，再做打算。”

    在红姑一个眼神下，狎鱼心中内火被引为一股真火，从口鼻喷流出来，霎时间焦味四溢。

    红姑对狎鱼说道：“记住，蠢事蠢话做上一次就够了，再做一次，我不见得有耐心能容忍你犯蠢。”

    “报~”不知过了多久，殿外通传声划破死寂，“小石圣教主姜黑枭，携教众来援！”

    满殿僵立之人骤然骚动，众修一个个抬眼望去，只见一人缓步登阶，身后投下的阴影上，有三杈颈首挥动，其身侧领有数人，个个道行不俗。
------------

第830章 大禁，天色变

    殿外，一行人自阶下而来，他们步履不快，神色从容淡然。

    殿中群魔诸邪的目光齐齐从殿内投下，或是惊疑、或是思索，又或是暗藏轻蔑。

    随着姜黑枭步入殿中，身上来自于开明天兽的无形之威弥漫开来。

    狎鱼铁青的兽面上肌肉抽动，下意识地收回了按碎地砖的前足；隐在一旁的金小神君眼中精光一闪，随即又迅速垂下眼帘，好似一无关路人般。

    其余一群修士和妖魔，更是屏息凝神，大气不敢出。

    殿内流霞纱光都黯淡了几分，色彩似被那行走的身影和他身后扭动的凶影所夺。

    姜黑枭目不斜视，径直走向大殿深处，走向那高踞玉座的红姑。

    他所经之处，两旁妖邪左道如同被无形的力量分开，不由自主地向后退开半步，让出一条通路。

    “又一当世凶人！”

    众人心里嘟囔的说道。

    黑枭站定不动，没有行礼，也没有出声，只是静静地站在那里，同时微微抬首，望向纱光笼罩中的红姑，他的视线在红姑身上扫过，打量着这位给予本体威胁之感的妖魔。

    “姜教主来得正是时候。”

    红姑的声音打破了沉寂，那声音依旧带着慵懒，对眼下之事漫不经心一般。

    黑枭好话张口便来，“天南大劫我等难以置身事外，唯有放手一搏。只是没想到南火疆中局势一日数变，情况急转而下，令我不得不及早在宝府出关，率教众来此助阵。”

    “这才是我党中流砥柱。”

    狎鱼在殿中高声赞扬，对黑枭激动的说道：“姜教主无愧为真灵派姜家之子，果然深明覆巢无完卵之理，今有舍身以全大义之心，我云雨庙也必不吝于重赏。”

    “重赏？！”

    觉察到狎鱼似要当场赏赐，以求激励当下士气，黑枭心头一动，他没想到还有这样的意外之喜。

    在殿上，红姑开口说道：“自大慈村一战后，我这殿中群雄都不愿将性命浪送在南火疆内，便是在我威压强逼之下，宁愿兵解转劫，也不愿入疆斗战。”

    说到这里，红姑的声音里带上了一丝压抑不住的嗔怒。

    “可怜，可笑！

    既已备好转劫灵丹，为何不敢入疆赴死一战。

    平日里自诩道行广大，凶焰滔天，如今听到一个灵虚子的名字，便吓得魂飞魄散，连拔刃相对的勇气都没有，真不知修的是何种道？炼的又是何种法？”

    殿中唯一敢战的狎鱼，心中很是复杂。

    一方面深恨众人之怯懦，一方面又能理解共情于众人。

    他明白殿内众人的心思，自己主动兵解好歹还能有机会转劫，可是在等到入疆之后，直面于灵虚法师怕是将形神俱灭。

    作为太平山曾经远征岭南的魔将，也作为曾经使万千蛮民流离失所的旱魔，灵虚法师还有一个只在一些左道妖邪小圈子中流传的称号——灭绝真人。

    这个称号之由来，源于一些妖邪发现旦凡和灵虚法师交手过的大小敌人，在肉体上被灭也就罢了，就连元神层面也被抹杀干净。

    形神俱灭这样的手段，一般只用在同自己有着血海深仇的大敌之上，唯有旁门左道中几个穷凶极恶的老魔酷爱此法，这些老魔无一不是在引起公愤后，连同党靠山俱被诛戮殆尽。

    而作为正教著名大修士之一，灵虚法师似乎钟爱发扬这种做法，不给敌人留下一丝后路，也全不在乎此举给他带来的危险，及其对他名声的损害。

    好的名声来之不易，凶恶的名声同样不易维持，如灵虚法师这样同时有善名凶名加身的，可以称之为邪了。

    “姜教主。”

    红姑尾尖于虚空之中勾勒，一副符图缓缓勾勒出来，那符图隐隐构成一蛇身人首之状。

    “遂古之初，黄天大治于天地，始创神真之道，后天神人之世由此大兴。

    此道禁法符图便是源于那古老之世的神真之道，其名曰：「始祖神形大禁」。

    你若能领悟其中的炼法，便可化为人首蛇身的上古神形，世上风雨雷电俱可一手召之，五行之遁随心而运，遣神而神来，召鬼而鬼至，无不如意。”

    何为禁法？

    一是禁止之意，有此法施出，千法百术到此而禁，也到此而止。

    二是禁忌之意，乃是不被上苍允许广传于世的一种法门。

    在真灵派中就以禁法而出名，其门内流传一句话——善用禁者，嘘水，水为逆流数步；嘘火，火为之灭；嘘虎狼，虎狼伏而不能动起；嘘蛇虺，蛇虺蟠而不能去。

    在古老之时，这禁法被古仙唤作神法。

    见到红姑随手抛出一道禁法，黑枭一时间也有些发懵，几乎下意识觉得这其中大有问题。

    他就算有雪中送炭的情义，也不值得红姑授予这等的大禁之法，不过心中转念一想，这里面或许有些说法，这大禁应该没有自己想象中那样的珍贵。

    “敢问.”

    黑枭还未说话，殿中便有一道人激动的抬手出声问道：“敢问红姑尊者，这始祖神形大禁可是那旨在形神俱妙，直证混元一气道果的古仙神法？”

    在薄纱之下，红姑面露讥笑，微微颔首以作肯定。

    在殿中一角，霄烛金庭的金小神君金逐流忍不住出声，说道：“神真之法乃是唯一唯真之道，其法循环天地，流注人身，轮转无穷，运行无极，人能炼之，与天地齐其经，日月同其明矣。

    自古以来，这种神法都是一法得一果。

    唯有河汉列宿神法，乃至于天周末年「定仙游」中的那道神法可以一法而多炼，但是这两道神法所炼所得之道果，也是大不相同，形神妙意各有千秋。

    您这始祖神形大禁，我却是闻所未闻。”

    “始祖是谁？”

    红姑出声问道。

    “自是三天。”

    金逐流说道。

    “不对，要追溯源流的话，第一位始祖是黄天，那是第一位授予寰宇亿万灵众修炼强大之法的始祖，当时他以自身之形为母本，为创出这第一种神法，从此万灵便有了道。

    只是这第一不意味着最好，还可能意味着更粗陋，但这不影响它的价值。”

    说着，红姑对姜黑枭道：“姜教主，以你的品格道义，完全有资格得此第一种禁，又或者说是第一种神法，它虽然不能让你摘得混元道果，但仍能启发于你形神俱妙之大道。”

    “黑枭愿为先锋！”

    “我等也愿，我等也愿。”诸多妖邪争先恐后的说道。

    “哈哈！”

    红姑仰面大笑，诸邪谄媚附和而笑，只是红姑笑声从清脆渐变为洪厉，震得诸邪东倒西歪，不堪忍受此音。

    “滚！”

    一声之下，殿内的妖邪们连滚带爬，争先恐后地逃离这里，生怕慢了一步。

    当他们逃出殿外，忽见外面天象骤变，一片晦暗昏瞑，远山鸟兽呜咽，不由的清醒大半，庆幸自己刚才昏头之举未被红姑接纳。
------------

第831章 长谈，炼宝声

    入疆第一日，南火疆，有陶村。

    在火铸山会面之后，因得姜黑枭举教之力来援，红姑便立即点齐人马，一共一十二位成员全部入疆。

    这是他们入疆的第一日，却已是三疆名义上正式斗法的第一日，如果将三疆论会中商量的那前三日备战时间算上，那现在就已经过去四日了。

    其中真正最激烈的斗法，就在那三日备战时间，可以说将云雨庙中的精锐一朝尽送，使得云雨庙不得不加大对异派的倚重程度，自身威势大损。

    在这第一日中，红姑入疆之后，并没有如黑枭预料中的那样直捣黄龙，反而在南火疆内有陶村内安营扎寨，一副准备和灵虚法师打持久战的模样。

    “又来观望天象！”

    在村外坡地上，狎鱼提着一壶酒过来，对黑枭热络的说道。

    “如此天象变化，谁也难以忽略，再加上如今劫气扰乱天机，难算其因，这更使人心底发愁。”黑枭接过狎鱼递来的一壶酒水，仰头饮了一大口说道。

    狎鱼见黑枭豪饮之状，由心笑了一声，将鱼尾盘地而坐。

    “此天象变化，极有可能和灵虚法师炼宝之事有关，真不知是何等的法宝，竟要更易天象来为其创造炼宝条件，要是真让他炼宝成功，即便尊者也无法制之。”

    狎鱼自顾自的浅饮一杯，凝视上空疆壁界限外的昏暗，罕见的放下一种强大伪装，将虚弱暴露出来。

    黑枭能体会到狎鱼此刻的心情，其坐镇于火铸山上统筹南火疆斗法要务，没想到一开始就不对，还没开始就遭受重创，其未被这种压力给压垮，已算是足够坚强。

    黑枭手中摇晃着酒壶，嘴里问道：“尊者对此事如何看？”

    见黑枭试探性的问话，狎鱼笑了一声，很是坦率的道：“如今我们都已入疆，俱无退路可走，有些实话也可以和你来说。

    其实若非见天象有变，尊者也无法料到灵虚法师所炼之宝如此特殊，眼下尊者正在联系天腾山内的一位高真，希望可以里外联合，一起阻拦灵虚法师炼宝之事。”

    “这事能成吗？”

    黑枭很是怀疑，完全站在云雨庙的角度说道：“据我所知，像天腾山这样的南荒大派，太平山那里也应该有些布置，内部拉拢的高层不会比你们少。”

    “值得一试。”

    对于此事，狎鱼也无多少信心，但面上愁容不多。

    “不过你也不用担心据阳峡上斗法胜负，我们两个的首要任务只是拖住罗姬和幽融子，另外即便红姑尊者在最后仍是失手，我们也还有机会。”

    “还有机会？”

    黑枭觉得狎鱼口中的机会，同财虎禅师口中所言的变数有关。

    “我们云雨庙自在落银湖中定下总坛，历经万载岁月变迁，一直被太平山视为眼中钉，可到了今时今日已能和太平山分庭抗礼，我们可不是没有自己底蕴。”

    “三神四凶！”

    姜黑枭说道。

    “没错，三神四凶就是底蕴，但又不只有三神四凶。”

    狎鱼指了指头上，神情很是自豪，接着又指了指自己，自嘲的说道：“我们这些中层子弟，空被授以大权重任，却在大劫中最是没用，也最不重要。

    灵虚法师若是以为灭了我们，就相当于削了云雨庙底蕴，那他就太天真了。

    等再过了三五百年，庙中又将有新的健将，还有新的四凶童子，一切都不会变，而灵虚法师若是死了，就是再过五百年，太平山也不会出现第二个灵虚法师。”

    “这话我赞同。”

    黑枭举起酒壶说道。

    当酒壶一碰，气氛更为融洽。

    “姜道友，你那驱遣天南散修入疆的提议不错，让我们能缓上一口气。”

    在三疆论会之上，三疆的出入限制针对的是太平山和云雨庙，及其天南异派，散修杂流不在其中。

    因而在南火疆中，天腾山这个以散流起家的教派，其中子弟才未被南火疆排除于疆外，这一点本体特意和火烈子确认过，算是一个不大不小的空子。

    虽然是一个空子，但是散修如果进来，也难再出去。

    黑枭说道：“散修终究是一盘散沙，难出优异之才，那几个乃是我在岭中老沟深林中千挑万选，还有些是从东海龙湾慕名而来，都是千磨万难中艰难修成四境。

    我本意是稍作考验一二，便来充作教中骨干。眼下贵教正在艰难之时，只能调来一用，你可别全给浪送了去。”

    “不会，不会。”

    狎鱼听了大为感动，他知道黑枭所言不是假话。

    那几个散真虽然在他眼里道行稀松，可所习《化生玄煞秘录》而得到的妖形，能弥补斗法上的许多不足，在当下已是可堪一用了。

    “唉，要不是三疆之中各有道行上的限制，我云雨庙怎么说也强派几位五境散修高真来此，就是磨也能磨死那位灵虚法师了。”

    黑枭笑指狎鱼，知道对方是在说笑，于是配合的道：“你当散修高真是萝卜白菜，散修之中能修到四境已是人精，修到五境更是人精中的人精。

    若非眼下劫气宣布天南寰宇，只要针对其性稍加引动嗔心，谁又会掺和这等事情。”

    “道友不也来掺和。”

    “呵呵，你刚才那话，原来是在此处等我。”

    黑枭说着起身而立，负手在后，沉吟片刻道：“于我而言，仙路争锋，从来只在朝夕，此次我倾力来助，便是赌上一把，若是你云雨庙成了此事，我小石圣教也将在天南有一席之地。

    如此日后修成正果，证位地仙之后，我这小石圣教也能传道人间，使我将来地仙之中道上有功的大功课更少几分阻碍。”

    “原来如此。”

    狎鱼抚掌说道：“地仙厌居三岛而传道人间，道上有功，而人间有行，功行满足，受天书以返洞天，是曰天仙也。姜道友果然心有大志，实乃真道人。”

    “噼啪”一声，坡上柴火爆裂，火星四散飞扬，一道长影现于此处，语气幽幽的道：“既有闲情谈笑风生，想必来日打上据阳峡，不会成我累赘了。”

    “尊者放心，那幽融子不是姜某对手。”

    “善！”

    长影笑道。

    晦明天色之下，低陷如釜的穴底中央，一朵素净莲台当空悬停，莲瓣流转微光，不染尘埃。

    莲台之上，季明盘膝而坐，面容沉静，掌中握着一根细物，正是那两仪如意曲云柄。只见他指节轻扣柄上云纹，感受着其中蕴含的阴阳流转之意。

    “时辰已成，炉中火候已足。”

    素莲之上，季明喃喃说着，低语声自莲台飘落，清晰传入下方众人耳中。

    话音落，季明手腕微抬，将那曲云柄轻轻一掷，柄身划过一道轨迹，似缓实疾，精准的没入下方那尊赤热如血、热浪蒸腾的巨大炼炉的炉口里。

    这物才落炼炉，炉顶随即封上，严丝合缝，将内里翻腾的澎湃火气，及其晦明天象下诞生的炼宝之灵机牢牢锁住。

    “炼宝。”

    季明的声音依旧平静，在寂静的穴底清晰地回荡开来。

    “炼宝！”

    莲台之下，侍立左右的温道玉与善德公鼠四，几乎同时肃然应和。

    温道玉手托宝塔，周身明光缭绕；鼠四虚立半空，眼中精光湛然，这一人一妖之声，一浑厚一清越，如同洪钟与玉磬齐鸣，瞬间打破了穴底沉寂，悠悠传荡开来。

    “炼宝！！”

    声浪未歇，如同点燃了引信。

    那些分立于穴外四周上下，早已迫不及待的徐偃子、摩崖子、定猿子等一众太平山真人和道役司护法，齐声大喝。

    这声浪汇聚成一股磅礴的洪音之流，受到拒阳峡上阵机牵引，自峭壁之间冲霄而起，裹挟着金石之音与正教修士的凛然道威，如滚雷过境一般。

    “炼宝！！！”

    最后这一声，已非人言，而是山岭之间无数回音的交织。
------------

第832章 地泳，排道兵

    在穴底中央，也在通红透亮的炼炉之下，那处布满蜂窝孔窍的圆丘，此刻不再喷出那缕缕如淡金烟气一般的阳煞，而是汩汩流淌的甘泉。

    这涌出的甘泉在圆丘上如蜘蛛伸动爪节一般，往四面低伏之处流淌，未曾因此处煞穴中的炙热高温而被蒸发，殊为奇异，给众人以清凉之感。

    “昊阳晦明之日，火脉涌出甘泉之时，于毒阳煞穴之中，将阳芝宝光佩熔炼为灵芝顶，而攒心阴珠熔炼为灵珠底，其后便要在如意的卷云颈处添上一道珍物【功德金花】，以达‘水火未济’之真意。

    如今至阴和至阳这两件宝器都已在炼炉之中被逐一炼化，于两仪如意曲云柄上合炼为一体，接下来的功德金花便需要青囊祖师来垂恩下赐了。

    眼下青囊老祖和诸祖师都在天阙玉台之上，同云雨庙那一方的上界护道尊神、诸宫仙人共定三疆，维系劫斗之律，不知这功德金花如何而降？”

    在素莲之上，氤氲的清辉之内，季明心中暗道。

    他倒不是担心在此事之上出岔，青囊老祖未有言语机要示下，说明此事没有问题，而他眼下元神之中浮生此念，正说明功成之前的内心障碍反扑，也就是内魔。

    大慈村一战，他于阴雷之下经历生死玄关，正处于短暂的无念起，且无妄生之境。

    但临此人生大事之际，仍是思绪纷飞，仿佛心猿未降、意马未勒一般，可见这身中的内魔何其汹涌。

    此刻外面旦有风吹草动，亦或是强敌来犯，只怕他这心中的内魔立时暴涨数倍，使他智乱神迷，昏招频出。

    季明深知唯有放下对如意宝的执着之心，以得之我幸，失之我命的坐忘之功，才能使自己情绪一直处于未起之时，可即便深知此点，他也万万做不到。

    这一柄如意宝已经托付他太多野心，其中的份量几乎与他的性命等重了。

    季明心中默诵道经佛典，细细品味当下这被自己得失之心激化出来的觉悟之障碍，也就是道者之大敌——心魔。

    “来了！”

    内魔一时剧烈翻涌，竟是比自己元神示警还要灵敏数倍，更早的感应的外敌入侵。

    众人听到季明的声音，齐齐遁走，于毒阳煞穴四围山势前布防。

    在地穴的边缘之处，几株枯松之下的地方，幽融子撑膝而起，其头佩紫金冠，那一身斜襟窄袖道袍之外，套束一件宝鳞身甲，可谓杀气十足。

    幽融子将手一撒，便有豆子般的灵物落下，滚地化为九个着麻布道衣、额间一点红的童男女。

    九位童男女按九宫方位自然站立，腰束丝绦，不穿鞋履，赤足踩地，个个手持九节承露符杖，杖头处的空青石苞一副欲绽将绽的模样，杖穗无风自动，引动清微道力发散在外。

    “这九位太平清露道兵乃是甲峰镇虎翁多年的心血，自幼便已授道兵炼法，皆是童身未破、心性纯良之辈，他们只要立足于此，便已布下一片无形无质的气机，可化浊为清，转邪为正。

    无论何种邪术魔法、阴魔元神，乃至阴物恶宝，只要一到此间，便如同鱼离水、火缺薪，威力骤减，难以持久。”

    季明微微颔首，门中自古便有上下二坛的兵马。

    下坛兵马乃是猖兵阴军，季明曾在二战之中亲掌过，至于上坛道兵，他也有见过，那是号称太平力士的道兵，乃由钓龙翁司掌，同眼前太平清露道兵大不相同。

    刚想到这里，徐偃子从袖内珍重取出一符。

    那是兵符，其对符上吹了口气，便见一片金光被吹出，将地穴上下围拢起来，那金光中人影绰绰，响起一阵兵戈碰撞之声。

    “这三百太平力士乃是临行前师傅秘授于我，要我务必护持师兄炼宝要事，眼下众邪群魔来犯，便让这三百力士替我在此守护。”

    “泰禾有心了！”

    季明点头说道。

    “你们也小心一点，云雨庙既是研究过我，也必然研究过你们，莫被其找到克制之法。

    尤其是你幽融子，你在山上和我，乃至霄元齐名，风头已然太盛，云雨庙那里必然有专人来对付你，务必小心一点。”

    幽融子表情略有些不自然，被自己视若对手的人这样好意的指点，令他稍微气闷了些，好在他心态调整很快，明白要使二人重回平级对话，只要拿到战功就可。

    “该证明自己了。”他心中暗道。

    幽融子从不担心他是否有证明自己的能力，他只担心此次是否有足够强大，强大到可以称量自己的敌人

    在枯松之下，罗姬身影早已离去，她一向是闻战则喜，可没时间在这里等下去。

    “咱们就这样大摇大摆的过去？”

    在拒阳峡外，狎鱼再一次的同黑枭确认道。

    “作战策略是尊者亲自定下的，道友没这个勇气去尊者跟前商榷此事，就是将我推到尊者前面也于事无补。”

    “太粗糙了，虽然斗战之策乃是稳正为先，可也要奇招来辅合，咱们这样摆明车马过去，直接闯入拒阳峡的阵图内，十分力也会被压下两分。”狎鱼脸色难看的道。

    黑枭腑脏已有雷声隐隐，这是在调整肉身状态。

    他对狎鱼说道：“我倒觉得无妨，我和红姑尊者都是一力降十会的斗战作风，故设虚招只能削减我们的心气，如同自缚手脚一般。

    况且我们的任务只负责给尊者开道，引开法师之外的人，好让尊者斗法免受干扰，这不是什么万分危险的任务，故而简单直接一点更易见效。”

    “你说得对。”

    狎鱼似乎被说服了，将一巴掌大的牛首泥印取出。

    “这是我们早已备下的镇水法物，专门针对幽融子习练《九曲天河真法》后所炼出的三三弯错灵河，可作为你斗法的底牌一道。”

    黑枭拿过这镇水法物，微微发力，泥印在掌中被捏成散土，随后在空一扬，“不必，这于我而言是障碍，阻碍觉悟的外魔，我不需要此物。”

    狎鱼将飘扬散土收回，重新合成泥印之形，追上前面黑枭，肉痛的道：“这可是四凶之一满神婴亲炼的，内蕴坎水之精要，你不要也别毁了它。”

    拒阳峡，峡口两边的峭壁高处，可见昏暗中两座高坛，上面点有明火，各有一道人影悬坐于坛中，正是在此维系阵图的霖水接火二君。

    当黑枭走来，坛上二君即刻睁眼。

    “好凶的威势。”

    霖水君诧异的道。

    下一刻，二坛之上有赑屃火鹤二将浮现，高逾数丈，于峡上合于一处。

    火鹤立足于赑屃龟背之上，透出龟鹤延年之妙，拒阳峡后四围山势内的阵机在此妙意下再增几分威力，五行已是显化于实处，成了密布于空中游走的幻彩极光。

    狎鱼见此情状，也倍感惊讶，“对于这远在南海经营的二君，庙内不是没有过重视关注，但显然还是关注太少，这阵图已得奇门遁甲之精髓，可抗拒胎灵五境。”

    “阵图就是阵图，需阵幡或定桩等法物在山川上落点，以勾连乾天坤地之势，接合五行八卦之阵，排布九宫之机，若是这二君能炼阵为法，不借外物而设，才真正值得一看。”

    黑枭说罢上前，除下身上教主法衣，露出圆领皂色长袍，紧了紧腰间虎皮捍腰。

    “故弄玄虚！”

    接火君见峡前之人气定神闲，当即运作阵机，以阵图中五行颠倒之法来对付此人。

    在黑枭脚下之地即化泥沼，将他吞没其中。

    拒阳峡内，狂风骤紧。

    那片泥沼在吞没黑枭后，里面便似有巨物翻涌，凶戾之息蒸腾，狎鱼看得心头一凛，正待动作，却听地底传来一声沉闷低吼，其声初如老岩呻吟，转瞬竟似滚雷迸发，自深处隆隆碾上。

    拒阳峡口，巨影破土而出，带起漫天岩屑尘霾，如浊浪排空。

    定睛望去，正是黑枭所化妖形——三首开明天兽。

    此妖形有数丈之高，如巨虎一般，体覆斑斓毛皮，筋肉虬结，起伏鼓胀于厚皮之下，一条长尾钢鞭也似，横扫之际，烈风呼啸，峡壁碎石簌簌而落。

    其三首共处一杈状之颈，妖异绝伦，其甫一现形，也不腾空击敌，反将巨躯微伏，四爪深抠入地里。

    但见那庞然妖躯猛然前扑，非是跃起，而是如巨鲸入海般冲下大地，竟然向着拒阳峡悍然扑“泳”而去。

    此景实在超于想象，直教狎鱼几度揉眼，那坚逾精铁的峡底岩石、硬土，在其妖躯张臂扑击之下，脆弱如沙堆朽木。

    巨臂刨处，岩层崩解，土浪排空，犁开一道极大沟壑，碎石齑粉被狂暴气劲裹挟，化作浑浊激流，随其身形翻涌奔突，而那覆满斑斓的雄壮背脊在“土浪”中时隐时现。

    黑枭如此以肉身开路，于这坚实大地上，硬生生“劈波斩浪”，蛮横的张臂前泳。

    “二君！”

    一声咆哮后，黑枭张开血口，三首齐声大喊道：“让我来看看你们如今的斤两！”

    “稳了，稳了，我早该传召这位姜教主。”狎鱼欢喜的说道。
------------

第833章 玉台，论开疆

    金轮破云，火霞万里。

    昴日星官足踏朵朵金焰，自东边天门翩然而至，穿梭于数万丈高处的灵空上界。

    这里层云如海，浩瀚无垠，空寂无物。

    昴日星官不急不徐，于上界缓缓而遁，身外晴光而伴，不多时候已来到一处孤飘的百亩云海中央，这里一方玉台悬立，正是天阙一处枢机所在。

    落下长阶，抬步而上，可见台面平阔，似镜非镜，映照列宿。

    台上周遭之处，并无宫阙楼阁，唯见瑞霭千条，结成流苏华盖，色呈晕彩，随灵风轻曳，无声无息。

    此刻玉台之上，仙影绰约，分列于东西两侧。

    东方祥云蔼蔼，数位道者端坐，或鹤发童颜，目蕴沧海；或素纱鹤氅，怀抱玉麈，个个气息清虚冲和，正是太平山诸位祖师仙人，周身清气缭绕，与玉台相融，几不可分。

    那一位竖手掐诀，麈尾搭于臂弯的女仙，昴日星官识得这位仙家，这正是昔日天周末年定仙游中曾大放异彩的青囊仙子。

    而在东方为首的那位，其身量不高，侧坐于一浑圆紫青岩球之上，长须黑面，皂服丝绦，隐隐透出的一点气势，便让昴日星官知晓其人已在天仙之列。

    “乌灵道友！”

    昴日星官起手道。

    那太平山乌灵祖师也是起手，回了一礼。

    在西侧的景象，气象迥异。

    那里雷云为席，玄光沉浮，为首一尊妖神，身形魁伟，着深色之袍，袍上隐见水波翻涌、巨兽潜行之影，正是雨彘神主。

    其面如古铜，阔口微张，獠牙隐现，凶戾之气虽极力收束，然而双目开阖间，精光如电，隐传洪水啸音，大坏此台上的仙家清静之意。

    雨彘神主身侧旁立一仙，乃是雷部行云司陈元君，青面长髯，神袍俨然，襟口雷纹绣织，目光锐利如针，对这意外造访的昴日星官来回扫视。

    西侧一处的其余仙家，大多隐身匿形，难窥其容。

    星官步履从容，行至玉台之中，赤袍微动，璎珞轻响。

    他目光澄澈，直视台上东西诸仙，朗声说道：“余奉灵虚道友之约，为南火疆炼宝开光而来，还请诸位行个方便，能放行此疆。”

    太平山青囊祖师，玉麈轻指，颔首说道：“星官远来辛苦，信义昭彰。灵虚此子炼宝，乃为天南苍生所计，亦是因果前定之事，合该与你放行。”

    话音未落，西侧一声冷哼。

    雨彘神主身侧有一枚悬停的宝珠微微震颤，荡开一圈涟漪。

    这位变化成宝珠、不露身形的仙家，说道：“南火疆乃三家共定之域，封锁已成铁律。

    昴日星官，汝司晨啼晓，职在东方，本该禁足于先天蟠曲神木之上，何故涉此红尘劫数？那灵虚小儿炼宝，乃是专为杀伐所用之凶器，你此举岂非徒增业障？！”

    陈元君随即接口，声线冷硬，“星官职责所在，当知天律森严。

    此三疆封锁，上应天机，下合劫数。若是轻启疆门，引动气机失衡，将下界南荒凡人囊括其中，致使南荒生灵涂炭，此等因果，星官可能担待？”

    星官神色不变，脑后光焰微微一亮，如旭日初升，驱散周遭无形的阴冷压力。

    他目光扫过雨彘与陈元君，平静地道：“灵虚所炼，乃是称心如意之宝，天下之宝再无比此宝更瑞更祥之物，岂会使我造下业障。

    另外我与其赌斗一场，愿赌服输，眼下我也只求履行自身开光之责，不问他那法宝之用，至于其中因果业障、天律劫数.”

    他略顿一下，唇边勾起一丝极淡弧度，“玉台之上，诸君共论，岂非正是为此？封锁疆域，意在护生，本星官入内，只为点睛，宝成即走，绝不滋扰尘事。

    若是因本星官不至，致灵虚子所炼法宝有瑕，其中这使我失责的后果，又该谁来负？”

    “昴日道友，你在神木上清修许久，又何必来自寻烦恼。”雨彘神主阔口一张，声如闷雷似的。

    “我和你终究不一样。”

    昴日星官异常平静，其道：“自那位天子走后，我心气已是大衰，没有你这样再侍二主的旺盛野心，这样也使我少了许多约束，故而被许多老仙视为异数，从而多加防范。

    你不会明白这种心无约束的感觉，那说明已走上了为仙所忌的大自在天魔之道，真正的无法无天了。”

    “当真是天大笑话。”

    雨师陈元君指着玉台之上所现的南斗六星，语气隐含讥讽，说道：“三疆之约乃是南斗见证，星官要是违逆，也无不可，那先问过诸位南斗星君。”

    昴日星官见到那六星，也是露出一种难色。

    其他几位星君还好，独独是那身具福禄寿三命三星的老星君，对他最是防范，怎会轻易给他方便。

    “莫非此宝炼制，真被天意所阻？！”昴日星官心中不由一沉。

    在玉台之东，太平山诸位祖师仙人各催自身浩大法力，使台上气氛如弓弦满张，以此来表示对昴日星官的支持，或者说对自家子弟灵虚法师的支持。

    “炼宝事由，非定疆之后才定，此种因果关系还需明查细审，或许可请诸星君前来，共议此事。”乌灵祖师开口说着，带着一锤定音的语气。

    “此事绝无商量余地。”

    西侧诸多仙神强硬的回道。

    于云雨庙而言，这是大劫之争，也是未来数千年代天南霸业之争，岂可有丝毫退让。

    乌灵祖师之言看似公允，可这位曾经的太平山中兴之祖，一向善于远谋，今日大劫就有其幕后操纵的痕迹，便是公允之言，也不可使之通过。

    正在僵持之际，忽闻天外传来清越玉磬之音。

    众人抬首，但见云海骤分，一道素练也似的月华破空垂落，其光皎洁而不刺目，温润如握玉。

    光华敛处，现出鸾驾一乘，由九只通体雪白的玉蟾牵引，帘幕飘摇间，隐现道道太阴真符流转。

    此鸾驾还未停下，先有清冷语声拂过玉台，“天南斗法，三疆锁禁，原为苍生所计。今有后学炼宝卫道，尔等阻人开光，岂非是本末倒置？！”

    这语声不高，却直接压下雨彘神主的凶戾之气，连陈元君袖中所暗藏的隐雷亦为之凝滞。

    台上东侧，太平山乌灵祖师率先起身，座下紫青岩球嗡鸣示敬；青囊仙子麈尾轻拂，敛衽以为礼。

    西侧诸仙神色骤变，匿形者皆现影躬身，雨彘神主阔口微张，獠牙隐没，陈元君更是垂首屏息，如临严师一般。

    昴日星官心头剧震，脑后的光焰不由微颤。

    他自然认得此驾乃太阴神姥法驾，这位执掌月府、历劫无数的老仙，素来是超然物外，怎会亲临这处红尘劫场之内。

    更令他惊疑的是神姥言中“后学”，分明是指灵虚子，他暗忖：“我与灵虚子之约，本欲借此结缘，一点点导引到我党门下。没想到此子竟能请动神姥法驾，他怎会有这等手段，他.岂能有如此手段。

    莫非神姥也看中此子，这也不对，以神姥之尊格，就是未来灵虚子得道成仙，其一道法旨降下，自可坐收其成，何必如我一般自其微末时谋划此子。

    这到底我是异数，还是他是异数。”

    昴日星官僵立在原地，真是想破脑袋也想不到灵虚子能有什么手段引得神姥青睐。
------------

第834章 肉身，目的地

    土浪之中，巨虎悍然前泳，拒阳峡两边峭壁簌簌直抖。

    两座高坛之上，二君被咆哮震得口鼻溢血，接火君更是激忿填膺，一口精血喷洒坛上，而后猛的抬臂，对着峡下巨凶遥空一指去，那里顿有烈火四涌而起。

    峡下数十亩土地化为火场，通红炙热一片，可仍阻止不了黑枭泳姿。

    “嗯？”

    接火君惊咦一声，竟感受不到对方凶气，身影也消失不见。

    “他在撞开峡谷之下的地根，要使此峡倒塌！”霖水君睁着满是血丝的双眼，对接火君大喊的道：“快与我合运阵机，将凶门移到拒阳峡地根之下。”

    接火君正要同霖水君合法催阵，忽然高坛抖晃起来，这是整个拒阳峡在抖晃。

    “定山！”

    二君心有灵犀的喝道。

    空中那流转有序的五行幻彩极光，全数变作戊土灵光，一股脑的注入峡下，稳定峡下的地根，同时也使土增地长，以此来压死下面的姜黑枭。

    “退！”

    霖水君意识到难以挽救，对方一身暴力远超想象，地根已坏大半，拒阳峡两边已脱离山体，四五百丈的岩壁摇摇欲坠，洪声在峡下来回滚过。

    黑枭在峡下肆意遨游，整个拒阳峡下被他撞空了。

    二君腾云而起，落在赑屃神将之上，同时也在彤火鹤单足站位之前的位置，龟鹤延年之势所勾勒出来到妙法将二君裹住，恢复二君损耗的心力。

    他们才落定不久，见峡地两边四五百丈高的厚岩累土轰然塌倒，互相激撞，昏天黑地，一时心神难宁，急令龟鹤二将升空，却陡觉顶上光色一暗。

    并非乌云蔽日，而是一道斑斓雄壮的巨影，无声无息间已迫近身后，将顶上五行幻彩极光彻底挡住。

    森然寒意自尾椎骨窜起，直冲天灵。

    二君颈后汗毛倒竖，缓缓回身仰视，见到那巨凶妖物不知何时冲到他们身后，其妖躯微微滞空，保持着骇人前“泳”之姿，三首杈颈扭曲出一个诡异角度。

    下首二虎颅，怒然视来，而最上那虎首上的惨白人面，正笑着凝视他们。

    没给二君反应时间，黑枭一手抓一个，巨身如射弩一般激射出去，在烟幕带出几道漩流。

    二君被丟在地上，顶上三花被拍了符印，将三花给压到泥丸宫，封住元神，彻底调不动真炁法力，接火君嗔目欲裂，狂吼道：“要杀要剐，悉听尊便。”

    “去吧，我在这里等着，将能打的人喊来。”

    黑枭席地而坐道。

    二君对视一眼，没有劫后余生的喜悦，只有一种沉重之感，一时间竟然没有离去，他们明白此人意图，这是要将那些四境绝强者引来，造成后方空虚。

    “我知道你们两个不怕死，可就算你们不回去，这里的动静依然惊动罗姬和幽融子，如此你们倒不如将我的情报送回去。”

    黑枭盘膝撑着头，将欣赏之意压在眼底，笑着说道。

    “狂妄！”

    接火君难以忍受眼前这人态度，还有那种似笑非笑的笑容，对霖水君道：“兄长你先回去，我留在这里，我要让他知道我们二君不是贪生之辈。”

    “唉！”

    黑枭微不可查的轻叹一声，道：“我也有闻你二君名声，尤其是你接火君，义气是有，却短于谋略。听说要不是因你冲动少谋之故，使霖水君忧心于此，不肯分离，他早就从南海被调到鹤观，成为下一任鹤观总管。

    连我这样的外人都知晓这等内情，偏偏你一无所知，仍我行我素，纵使灵虚法师再如何爱才，也无法予你重任大责，也无法使你兄长才能得以施展。”

    “你这泼魔.”

    “啊！”

    黑枭忽然提气，胸中雷音滚到嘴里，猛然喷出，直击接火君面门。

    霖水君瞬间红了眼，后又放松下来，奇怪的看了黑枭一眼，拱了拱手没有多说什么，抱着被震得酣睡过去的接火君离开。

    “为何要放过这二人？”

    狎鱼走了过来，尽量控制语气，笑着问道。

    “因为我乐意。”

    黑枭头也没回的说道。

    “随心所欲，天魔之道！”

    “不对，这是肉身成圣者该走的一条道路，唯有极诚于力，才能求得肉身不坏、金刚不死、真灵不灭这肉身三昧，而天魔只是群仙对此道的蔑称。”

    狎鱼若有所思，黑枭见他这样子，笑了一声。

    这就是有强大实力的好处，你说的任何话都有份量，哪怕是完全的屁话，别人都得认真对待，不过这屁话放在红姑面前，估计就不怎么好使了。

    “狎鱼道友，你说如果那位尊者失败了，你们那什么后招也奈何不得，这南火疆中又该如何收场？”

    狎鱼没有回话，他觉得这位姜教主的言语试探有些过界了。

    就在这时，天际响起一声鹏啼，不多时又有一阵激流之声。

    闻得鹏啼激流，狎鱼面色一肃，那鱼尾盘踞之地，周遭土石自行软化，漾开圈圈涟漪水纹。

    它仰首望去，一道金光掠空而至，其速迅疾，割裂因拒阳峡倒塌激起的烟云，带起尖啸破空之声。

    那刺目金光之中，可见一对锐利无匹的鹏爪大影，其上悬有奕奕放光的宝珠，映照得半空一片辉煌，更有热风沙尘随之卷动。

    “罗姬来了！”

    狎鱼心道，不敢怠慢。

    它遍体花鳞次第张开，发出“哗啦啦”潮水清响，随即化作一道淡蓝遁光，并不迎击，反而斜刺里向北方一片荒芜石林遁去，要将此凶人引离这处战场。

    那金光里的金翅鹏在空中略一盘旋，同激流中的幽融子说了两句，随后紧追狎鱼而去。

    黑枭依旧盘坐于地，似在调息，实则元神之力早已铺开，锁定那自空中激流上弥漫而下，如垂空雾瀑的磅礴水汽。

    激流在天际伸展开来，化作数十里长，且在汹涌奔流的大河，幽融子从河上浪涛中飘下，顺着河外垂下的雾瀑缓缓下落，最终落在黑枭的面前。

    “姜教主。”

    幽融子起手行了一礼，唤道。

    黑枭杈颈上的两张虎口急促的深吸一口气，随即喷出两声虎啸，声浪凝成一团，瞬息间击向幽融子。

    幽融子未有闪避，身外有形无影的水膜将声浪吸收，一阵晃动扭曲后，最后爆裂开来，成缕缕水汽垂落于地，这些水汽将地面压得塌陷下去。

    “一元重水！”

    黑枭道。

    幽融子视线掠过黑枭，看向那如高峰隆起的烟尘，那里仍有轰隆之声，心中对眼前姜黑枭的肉身强度有了大概的印象，他说道：“我这一元重水也算天河道产了。

    当年天倾西南，天河水泄，所造就出来的落银湖便是此一元重水蓄成。

    若非我教祖师以大法力将其中那些难被稀释的一元重水收在了九宫宝斗内，如今的落银湖仍是一处生灵绝迹、飞鸟难渡的死域，哪会成为使云雨庙兴旺的宝地。”

    “我明白了。”

    黑枭恍然大悟一般，仰头看向空中大河，说道：“人人都说你这《九曲天河真法》中的三三弯错灵河炼成，乃是得东海龙宫，及其东渎漓江水府这两家中的万万水族之助。

    原来是靠龙宫水府内的龟鳖鼋鼍之水中介怪，将九宫宝斗中部分一元重水炼化，使这一元重水被炼到了有形无质，且轻重随意的地步，难怪此河给人沉重却又轻灵的矛盾感。”

    黑枭这一句话让幽融子忌惮更甚，常人可没有这种眼力，可一语道破他这灵河炼法的真相。

    “这条河内水滴何止亿万，没有万万水族帮忙，就是发动我教全部分坛子弟，也难以炼成，而今一旦炼成，你肉身就是已到不坏之境，今日也非死不可。”

    “只凭这条灵河，你确实有资格和灵虚法师并列。”

    黑枭最顶上的人面虎首上，吐出一柄乌沉短棒，握在虎掌之中。

    “去！”

    幽融子厉声一喝，垂地之雾瀑即现涛声，原来部分河水早已垂落，只是被其雾瀑遮挡，连黑枭元神都已瞒过。

    洪涛卷荡向前，还未冲至，压力已先降临，将黑枭周身空间都挤压得咯咯作响，地面更是寸寸龟裂，塌陷下去。

    黑枭不闪不避，身躯猛地站起，直面卷冲来到洪流，做出一个揽抱乾坤的架势，洪流结结实实撞在他的妖躯之上，刹时间数十亩地壳一起摇晃起来，这是黑枭在泄力于地。

    水浪炸裂之声震耳欲聋，重水迸溅飞射，每一滴落在地上都砸出深坑，打在远处山岩上更是洞穿出孔窍。

    黑枭周身斑斓硬革与那重水剧烈摩擦，迸发出刺目火星与浓郁白汽，嗤嗤作响，这足以冲垮山丘、荡平城郭的一元重水，未能将黑枭冲退半步。

    “这还不够！”

    随着黑枭话落，那天上的整条灵河动了，如飞空白蟒下探头颅一般，朝着黑枭冲刷过来。

    黑枭脚下一发力，便是深坑炸开，抖震开绕身之重水，举棒朝前一打，空中无形涟漪向前荡开，幽融子身躯直接炸成一捧水汽。

    灵河之上的一座龙王庙里，幽融子的肉身在此凝聚出来，面色青白一片，他朝庙外看去，整个蜿蜒向下探去的灵河前端，那头巨凶正手持短棒只一左一右的挥击，就将整条河水洪流打得从中分岔开来。

    “以点破面，纯粹的暴力。”

    幽融子额上已有冷汗冒出，他明白当肉身成圣者在日夜锤炼之后，当肉身跨越了某条界限，就将牢牢的站在天下众道的前头，无人可以移动。

    据他所得情报，眼前这姜教主所创《化生玄煞秘录》是为了解除自己肉身妖变之厄，显然他已经做到了，已将那开明天兽之身彻底化为妖形，以为己用。

    他这开明天兽之身，即便不是真正九首开明身，其肉身之力也可傲视天下群雄了，果真有开派教主之姿。

    在坍塌的拒阳峡外，红姑于隆起的烟尘高峰之上缓缓游身，在一旁有位散人捧一根火燃杈枝相随，他们的目的地是毒阳煞穴。
------------

第835章 剑斩，红姑诗

    诗曰：

    离宫玄象本通灵，一点真阴隐赤明。

    魂倾魄注心猿动，煮海气蒸胆气横。

    火绡穿体丽质新，丙化蛇身丁结璘。

    截爻化生劫焰里，不向人间说姓名。

    先是一缕调子。

    极轻，极缥缈，似从极遥远的天边随风送来煞穴，又似在耳畔幽然响起。

    那调子古老而悠扬，杂有几句诗文，并非人间寻常曲乐，旋律诡谲多变，时而如情人间呢喃低语，缠绵悱恻；时而又似深谷蛇嘶，带着冰冷的滑腻感。

    这调子钻入耳中，无视季明体外神罡，直透身中丹胎之内，撩拨着道人最根本的情欲杂念，竟与季明体内因得失心而翻涌的内魔隐隐呼应，使之有愈演愈烈之势。

    季明眼帘微垂，指间手诀不变，心中暗道：“来了，乱神魔音，切合我当下心中翻涌的内魔，果是好手段。这首诗句也不错，似乎暗注此妖根底和妖法，使我不自觉分神推测。”

    在眼前，随调子而来的，那是一抹魅影。

    炉火中的热量在空气中蔓延，将季明视野内的空气扭曲，使之略微模糊，而在这样的的视野角落里，一道被流霞般纱光笼罩的身影倏忽闪现。

    那纱光流转不定，色彩迷离，透过光晕，隐约可见其下并非人形双腿，而是一段粗壮、覆着鳞片的蛇身。

    蛇身蜿蜒扭动，姿态妖异，每一次摆动都带着一种原始而强大的力量感。

    纱光向上收束，托着一颗美人头颅，面容亦被同源的光纱遮掩，唯有一双深邃得近乎妖异的眼眸，穿透模糊的热气，清晰无比地落入季明元神感知之中。

    那是一双笑眼，带着审视和玩味。

    季明口鼻内呼出热气，他感觉内脏的温度在升高，好像随时被点燃。

    “这是何法？”

    季明问道。

    红姑的目光一直在炼炉那里，她第一时间被炉中至宝灵机所吸引，在听到季明的声音，才定格到季明身上，诧异于对方这样快就将内火平复下来。

    她深吸一口气，同时薄纱下的口唇里吐出蛇信，捕捉到一丝佛法。

    “道佛兼修，你真是深不可测。”红姑眼睛一亮的说道。

    “彼此！”

    季明将两只手掌覆在两把剑身上，一把是幽精剑，一把是从剑童那里缴获的辛苍剑。

    较之于幽精剑，那把辛苍剑内的灵性对他极是反抗，在掌下不断颤动，不时嗡鸣几下，以示不满。

    耳边的调子忽远忽近，红姑的身影时隐时现。

    季明须陀恒初果都有些压不住身中躁火和内魔，鼻腔里血液一滴又一滴的滴落下去，但那红姑仍在外不远不近的游戈，似乎很享受这种戏弄。

    一时间，季明也没动手，他在等待功德金花，还有老金鸡和神姥的来到。

    在漫长的调子中，跟随红姑而来的那位不起眼的散人，双手高举燃枝说道：“尊者，此物不可久留，望能早尽其用，否则山上老母必能感应。”

    “你竟敢勾结天腾山内的奸党，取梧桐神枝来盗引离火！”

    季明神色一变说道。

    红姑没有理会季明，调子和身影渐渐飘远，开始施加于那散人的身上，那散人未能有丝毫反抗，忽然火焰由内喷出，将身子烧枯，而那燃枝则被蛇尾卷走。

    纱光中的身影凝实了些许，那双妖瞳中的玩味之色更浓。

    慵懒女声响起，道：“我会亲手摘下你这枚独一无二的果子，从你那只脚掌开始，一点点吃下去，细细的咀嚼品味，还有你那一副仙脏，一定是不亚于龙肝凤髓的珍馐。”

    “果真是披鳞戴角，兽性未退，你这样的毒魔狠怪，也就空有一身妖法，在这苍天治下难起风浪。”

    “眼下的风浪还不大吗？！”

    红姑反问着，尾巴将那燃枝卷起，如剑一般竖持在前，缓慢的逼近于煞穴外合拢的金光。

    那金光之中太平力士的身影结阵以待，而金光环内又有九位童男女正在举杖踏足，从容不惧。

    “呼~”

    季明鼻内喷出丝丝烟气，内火已有部分化为真火，由身内烧起，勉强被他那无形炼魔真火化去，此刻他丝毫不顾及自身内伤，只是盯着那燃枝上的离火。

    此刻，红姑和他谁都没有说一句话，都在盯着那燃枝。

    “呵！”

    季明忽然发出一声轻笑，让红姑蛇尾上的动作一僵。

    在薄纱之下，红姑的那双眼眸变得冰寒，转而又充满兴奋，将燃枝当空乱挥，道：“你果然看破了这个伎俩！”

    “这里是威德老母的天腾山，在老母的眼皮子底下，任何事情都瞒不过她老人家的眼睛，何况是折下梧桐枝来盗引山中的离火，你这燃枝多半不真。

    说实话，你们先前鼓动四位天腾山散真来对付我，已是令我惊讶。”

    “那不过是试探老母的底线在哪里，另外也使你身上多个谋害天腾山子弟的罪名，好让天腾山上那些莽撞愚钝之辈来你这里送死，给你添上一笔化不开的血仇。”

    “你太小看天腾山了，其中还是有明理之士。”

    “到了这时候，手段该用就用，不用考虑那许多，万一起效了呢！”

    红姑在空中舒展着那蜿蜒扭动的蛇身，在晦明天色下散发异样的美感，她那颗美人首后仰垂下，笑道：“我们和你太平山不一样，大劫斗法之中还要兼顾着战后的影响。”

    “你在拖延时间？”

    季明忽然语气一变，说道。

    “你不也在拖延时间。”

    季明言语不停，紧接着红姑话尾道：“你在等待一场大变！”

    这话一出，那诡谲的乱神魔调渐渐淡去，红姑那薄纱下给人滑腻病态之感的笑容不复。

    “说中了。”

    季明心中暗道。

    果然重要的情报，对敌人的影响不弱于神通法力。

    财虎禅师对第二元神之身所说的极大变数，绝对是云雨庙关键的一个谋划。

    “不管你是真知道，还是假知道，看来我不用拖下去.”

    话未说尽，异变陡生，毫无征兆，更不见红姑半分蓄力之象，就见残影一闪。

    穴外那一片金光大破，季明身前的一位童子身形一颤，而一个圈圈拧紧的尾尖已燃停于季明两眼前的一点。

    这蛇尖及后的蛇鳞区域上，有炽白一色的真火在细密鳞片上如镀膜一般，金光中的几位太平力士被一瞬间贯穿，下一刻就被镀尾之焰焚化为焦臭黑烟。

    那恰好挡在季明面前的童子，也是九位太平清露道兵中的一位，左侧胸腔洞开一个大口。

    童子面上的纯真还未化为惊愕，腰间的丝绦、手中的符杖，连同那娇小身躯，便被极致高温瞬间汽化。

    不过太平清露道兵所布下的无形无质之清微道力终究生效，这可化浊为清、转邪为正的道力在蛇尾刺破金光的刹那，便将其中妖法净化稀释小半。

    使之刺入季明外罩神罡后，停在眉头前，便再难以寸进。

    季明眼神大变，冷厉肃然，其在莲台上，将两臂向外一扬，放于膝上的两把炼魔宝剑被抛起。

    两柄炼魔宝剑被抛出头顶，在空中因抛起的惯力开始旋转，其中辛苍剑在旋转中，传荡出被强御的不甘嗡鸣。

    一圈，两圈剑身流转的光华在旋转中拖曳出明灭不定的光尾，映照着下方季明的肃穆面容，也映照着蛇尾上的镀焰之膜。

    就在双剑旋转回落至眼前，剑势已然蓄满。

    季明双手并指如剑，朝两剑上轻轻一点，磅礴澎湃的六戊神罡破指而出，倾注其内。

    旋转回落中的双剑被点中的瞬间，即刻凭空消失。

    “斩！”
------------

第836章 不坏，双握剑

    蛇尾圈圈扭转射出之后，红姑本欲即刻回抽，未料蛇尾部分绵软无力，被一种至正之力所克制。

    蛇尾上的妖法灵机在这种至正之力下，竟如滚汤泼雪一般被迅速渗透、净化，尾端所覆盖的丙丁真焰如荷上滚露不可避免的滴落，而金光内的太平力士也在此时悍不畏死的抱上蛇尾。

    下一刻，当她薄纱下的妖眸见到灵虚法师身前抛起的二剑，心神也似跟着提起。

    “吼！”

    一声厉啸，满头青丝瀑发如焰狂舞，蛇尾骤然回抽，一瞬间似拉山拽江般，整个毒阳煞穴千亩之地都抖了一下，原来是那两百余位太平力士脚下生根，死拽蛇尾不松，硬是顶住这骤然回抽之力。

    “啊~”

    嘶声狂啸之中，一次次发力扯尾中，终于响起那一连串的腿骨爆裂之声。

    只见那些太平力士涨红了脸，即使生根于地的双腿已经被巨力扯断，依旧双手死抱蛇尾，即便一些太平力士已是脸色死白，眼神茫然，于消亡弥留之际，依旧不放手。

    “天佑太平！”

    力士们洪音响起。

    “哈哈，尔敢阻我！”

    红姑狂声即刻压过洪音。

    “斩。”

    平静之声如剑刺出，那阵阵狂音即刻收止。

    在红姑元神高度集中的那人身上，平静的眸子注视过来，在那人面前旋转回落的双剑应声消失，在她的强大元神感知之中，凭空消失了.十分之一个刹那！

    在红姑的感知中，元神之力似乎都被一道无形的、绝对锋利的细线从中裁开。

    护体妖光、流转的纱霞、坚韧的蛇鳞，乃至那卷着梧桐燃枝的蛇尾，都未曾感受到丝毫冲击力，却齐齐从中断裂，断面光滑如镜，仿佛它们生来就该是两半。

    “呃啊！”

    红姑发出一声短促而尖锐的痛呼，她这颗美人首已与切成数截的蛇身分离。

    笼罩面容的薄纱第一次剧烈波动，下面那张扭曲的美人脸庞上，一粒粒血珠从肌肤上渗出，形成一个切分脸庞的十字，被切分四块的脸庞很快各自滑分。

    季明端坐莲台上，二剑已经回到了他的膝上。

    上面热温更胜烙铁，这使二剑如两条热红的焰光，照得季明面庞通红，宛如凶恶神鬼一般，此刻这神鬼面庞上的一对眸子正注视着那被斩的凶妖。

    那被十字剑痕精准切分的四块脸庞，本该如同崩裂的瓷器般各自滑落，然而，就在这崩坏的边缘——四分脸块上出现一种生动表情。

    “悍勇无畏！”

    注视红姑这种表情，季明心中只有这一个感受，他那红脸上平静不再，他被这位凶妖的绝强意志震撼到了。

    那四块已些许滑分开来的脸庞碎块，如同被无形的线强行拉扯，以一种违背常理的姿态，硬生生地停滞在半途，且在重新拼合原样，似令宙光逆流般。

    但季明知道那并非真正的宙光倒流，而是其元神与妖法在绝对意志驱动下的逆涌，在与即死命运的抗争，此刻其身上有一股难以形容的、蛮横到极点的意志，将死局扭转回来。

    十字血痕以肉眼可见的速度变得模糊消退，短短几息之间，那张妖艳却扭曲的脸庞已重新拼合。

    那双妖瞳之中，燃烧着比之前更加炽烈、更加疯狂的火焰，死死盯住莲台上的季明。

    “呵呵.有意思！”

    她的声音不再慵懒，也不再尖锐，有一种莫名的磁性，“区区剑斩，也配撼我不坏肉身？！此身早非红尘俗物，纵使身碎万段，一念即可重合。”

    “肉身三昧——不坏。”

    季明口中喃喃道。

    不坏并非是不死，只是肉身强大到可以自行愈合重伤，另外修行者身上还有魂魄，及其元神这样可被攻击致死的层面。

    从刚才的情形来看，自己那一瞬间的十数道斩击，尤其是对着其脑袋的两道，已触及到其肉身不坏的自愈极限，接下来需要更强力度，且更高频次的神罡剑斩。

    念及此处，两掌搭在两把通红透亮的剑上，烟气在滋滋声中冒起。

    季明深吸一口气，这手掌上灼伤的疼痛在提醒他此战唯有勇猛向前，不可有一丝犹疑畏缩之念，也不用思索任何虚招，面对这个层面的敌手，只有正面撼击一途。

    就如现在一般四境中程度的术、宝、真法，乃至遁法变化，对他而言已经没有什么秘密一般。

    对于红姑而言，在他季明的身上，任何虚招也没有了秘密。

    他从莲上站起，看着金光中已被抽去的蛇尾，以及蛇尾上那密密麻麻如“挂件”一般的，死不松手的半截身太平力士。

    目光回转，落在余下八位童男女身上，纯真和刚毅在他们稚嫩的面庞上完美融合。

    “怕吗？”

    “不怕。”

    “哈哈！”

    听到童男女头也不回，且毫不迟疑的回复，季明似乎感受到身上属于太平山的归属情感更浓一分，不由笑出声来。

    “会会她。”

    八位童男女听罢，齐齐提杖，浑然忘命，跟随季明向前，迎上那蜿蜒在暗空中的曲长蛇影。

    美人首上，红姑连笑容也收敛了，在此刻唯有战意在酝酿，她在此刻似乎变得正常了，没有那般妖异癫狂，其对以灵虚法师为首走来的一行人道：“你们若死，我会找块风水福地为你们安葬。”

    八根九节承露符杖一起驻地，清微道力猛地一张，这是八位童男女的回应。

    伴随着滋滋的灼烫声，季明抓着通红剑身的两手抬起，当他的双臂抬起，红姑也开始了动作，天上开始出现了残影，渐渐的残影消失，只有一条经空之火线。

    在季明的视野里，那条火线因速度过快，已环绕天空数圈。

    “速度！

    原来如此，我的神罡剑斩再快，也需要眼睛看到，乃至于元神感应到她才能斩中，只要使我元神之力跟不上她遁法移动的速度，那便打不中。”

    “簌！”

    两掌狠狠一捏，掌中剑一下消失，下一刻又回到掌中，剑身上滋滋蒸发着血气，红姑的血气。

    “斩中了。”

    季明看着天上圈圈红线，心中没有因预判到对方遁行轨迹从而斩中的那份喜悦。

    在对方肉身不坏的情况下，斩中一次两次没有意义，得从头到尾斩成齑粉才行，那需要上百次，且百分百的必斩。

    毒阳煞穴，石笋林。

    “感受到了吗？”

    鼠四臃肿的身子趴在一根石笋上，大口喘着粗气，将一根重达三百来斤的长戟收到纳袋里。

    在大片破碎倒塌的石笋柱下，犬首人身的犬封护法，看着自己空空两手，再看向那将他手中长戟凭空夺走的鼠妖，点头道：“你是说拒阳峡处我派教主那里的动静，还是煞穴中红姑尊者那里的动静。”

    “教主？

    那人的确有资格来这里，也有资格挑战老爷。

    可他不是这场斗法的关键，他也无法让我感受在大象脚下的那种如同蝼蚁的颤栗感。”

    鼠四取出一尊小神像，对着犬封护法说道：“身体是骗不了人的，在大象的脚下，我们根本无法专注于生死搏杀。”

    “玄冥星宿将！”

    犬封护法退后一步，眸子忍不住缩了一下。

    “看看，你害怕了，不过这不值得嘲笑。

    在明白了老爷所拥有的道行后，像你这样站在敌对面的，接触到关于他的任何法物，都会感到恐惧，何况是这由老爷真法炼成的玄冥星宿将。”

    “他真的很看重你。”

    “哈哈！”

    鼠四骄傲而满足的笑着，“在这样的斗法下，老爷将神将一直放在我这里，这份爱护实是九死难报。”

    “如今这世道下，有这样的老爷倒是不错。”

    “你也有这个机会，先别急着回话，我这不是劝降，这只是一个选择。”鼠四当着犬封神将的面，将这尊人面鸟身，细颈如管，虎背熊腰，爪御二蛇的神像高高举起。

    静止不动的神将，猛地抖了一下，那张人面扭转一整圈，直接面向犬封护法。

    “呃”

    只是一个眼神，犬封护法还未来得及将喉咙里惊愕声音吐出，已然被封冻为冰雕一座，紧接着神将化作一阵呼啸的冰粒飘向煞穴中央。

    接着，鼠四郑重取出金匮，坐在匮前，将一张黄符展开，写下【红姑】二个古篆大字，而后等待接受老爷的元神传令。
------------

第837章 钉地，活炉鼎

    下雪了。

    晦暗的天空中，点点晶莹的雪花悠然飘落，转眼之间已成大雪景势。

    片片雪花无声地落在季明那显有日月二相的肩头，落在他交叉在前、紧握炽热剑身的手背，也落在他鬓间散下的几缕乱发。

    他周身蒸腾的热气与内火，被这无声的寒意强行压服，元神之上的疲惫得以缓解几分。

    身边八位紧随的童男女亦如是。

    纯真的面容、稚嫩的肩膀、手中的符杖，皆以肉眼可见的速度披上了一层霜衣。他们呼出的气息瞬间凝成白雾，随即又被冻结成细小的冰晶。

    那一双双清澈的眼眸中，没有恐惧，愈发显得坚定纯粹，这彻骨之寒正在涤荡他们的心神，令其与手中符杖散发的清微道力更加契合。

    一种悲壮而宁静的决死之意，在他们八位之间无声流淌。

    天空中，那原本因极致遁法而化为数圈环绕不息、难以捕捉的炽红火线，骤然显出了形迹。

    这由玄冥星宿将所化的雪景在拖慢了红姑那恐怖的遁法速度，火线不再是不可捉摸的光痕，而是逐渐显化，变成了一条清晰可见的、缓缓游弋于空中的炽白火带。

    但这样的情况没有给季明带来一点轻松感，那火带不再追求绝对的速度，而是以一种更加沉重、更加磅礴的姿态于雪景中蜿蜒舞动。

    火带的每一次缓慢的扭动，都让周遭的空气因高温模糊，雪花尚未靠近其丈许范围，便被直接汽化，蒸腾起缕缕白烟，更添其威势。

    在火带中，红姑的模样早已大变，那颗美人首变成完全冷硬的箭头，在高温下散发红色暗光，其下蛇身寸寸崩紧，脊柱拧直，唯有尾巴在缓缓摆动。

    这般的肉身变化，实乃红姑于变身术上，了悟形骸物化之妙意，并以高深五行颠倒之功，使一颗魁首物变，成金精之箭镞，在当下以行杀伐之事。

    高空雪景中的火带已然不在，取而代之的则是一根八九丈之长，杆上布满花鳞的摆尾箭弩，二者唯一相同点在于同样燃着炽白的丙丁真焰。

    花鳞箭弩悬于晦暗雪空，尾端的蛇尾缓缓摆动，炽白真焰静静燃烧，将周遭雪花不断的汽化，蒸腾白雾缭绕其周，更添其形体的狰狞与压迫。

    决死前的平静感，在这一刻被拉伸到了极限，季明不自觉张大嘴巴。

    当下的这种感觉仿佛回到了第一世鱼生中被流民们在暗渠里破开肚肠后高举出水面，自己濒死前张着鱼口不断呼吸的时候。

    “呼~”

    “哈~”

    季明一口又一口的吞下空气，此刻心中内魔反而安宁下来。

    初而慢。

    那蛇尾第一次摆动，幅度巨大而沉稳，带着一种沉重感，缓缓划破空气，搅动得漫天雪沫纷飞。

    毒阳煞穴内外，所有元神敏锐之修者，无论是正在与黑枭鏖战的幽融子，还是缠斗中的罗姬和狎鱼，乃至于更远处天腾山中的三怪五禽，甚至于那避世不出的威德老母，心头皆是一凛。

    本就关注此处的天腾山众修，无不投入更多元神来感受其中气机变化，便是峡内斗战之人也是纷纷停下了动作。

    渐而急。

    蛇尾摆动的频率陡然加快，化作了模糊的残影。

    那花鳞箭弩开始发出低沉的嗡鸣，炽白地丙丁真焰如同被狂风鼓动一般，推动力骤然攀升，前方的空气被极度压缩，形成肉眼可见的激波气障。

    大片的雪花扑入箭弩外的真焰里，在那箭身花鳞上摩擦出火星，玄冥星宿将所化雪景正以拔岳之力试图拽住箭弩。

    后而暴！

    蛇尾的摆动彻底化为一片爆鸣，空气被粗暴撕裂的恐怖轰鸣。

    那根花鳞箭弩，消失了。

    不，并非消失，而是在那蛇尾提供的、超越想象的推进力下，获得了神速。

    死兆迫面！

    在季明的瞳孔中，当自高空冲射来的箭弩消失，他所有的计谋、所有的杂念、所有的情绪，在这一刻都被冲刷得一干二净，获得了死兆前的绝对空宁，唯余一点战意。

    他交叉于前的双臂，猛然一握。

    “斩！！！”

    一声断喝，并非出自早已干涩的喉咙，而是源于其沸腾元神。

    幽精、辛苍二剑，应声而碎。

    二剑这一瞬间，承载了远超其极限的、季明灌注的所有六戊神罡，以及他的决死意志，碎片化为了上百道凝练到极致的斩击。

    刹那百斩，没有先后，没有强弱。

    上百道灰白斩击如同孔雀开屏，又如同这晦明天色那等待破晓的第一缕光，以季明为起始，精准地、狂暴地、前赴后继地撞向那箭弩所射来的方向。

    “锵锵锵！！！”

    密集到超越听觉极限的碰撞爆鸣，一瞬间席卷开来。

    每一道灰白斩击撞上箭弩的瞬间，都爆发出四境圆满的完美一击，上百次碰撞几乎在同一个刹那中发生。

    灰白的斩击洪流与箭弩，在空中对撞、僵持，无数溅开的碎光如同破晓晨光，爆发般向外疯狂攒射，将晦暗的天色洞穿的支离破碎，

    季明高举破烂的双掌，一次次斩击碰撞所撕爆的气流捶打在身，身上幻法涟漪抖开，这涟漪也将身下已被压趴的八位童男女遮掩在内，他那双眼睛此刻亮得吓人，死死锁定着空中那不断推进、又不断被百道斩击消磨的箭弩。

    红姑所化的箭弩亦在疯狂震颤，箭镞上的暗红光泽明灭不定，显然也承受着难以想象的压力。

    这一刻，煞穴内外，万物失声，唯有那密如贯珠的碰撞之音，以及那绚烂、残酷、恢宏到令仙佛侧目的——“晨光”。

    此刻在石笋林中，鼠四全不顾及那掀拔根根石笋地皮的气浪，指尖夹着燃烧黄符，面前金匮缓缓打开，鼠四喃喃道：“老爷，容我这回自作主张，即便没有你的传令，我也要”

    话未说尽，金匮内吱嘎作响，已不堪承受，魇杀的对象超过上限，反噬随即而来，匮内的黄烟一下全喷在全无防备的鼠四身上。

    焦黑坑洞边缘，那尊赤铜炼炉依旧静静悬立，炉壁上的霞光黯淡了许多，却仍在顽强地闪烁着，守护着炉内未尽的造化。

    炼炉之旁，景象触目惊心。

    季明保持着一种仰倒，还未倒的姿势，胸口上被一根残破不堪的物体斜斜地钉穿在地面。

    那一物正是红姑所化箭弩的最后残骸——一根被上百道神罡斩击生生消磨、剥离了所有鳞甲血肉与真焰，仅剩下一段焦黑的细长骨杆。

    它从季明的右胸下方刺入，自后背肩胛骨附近透出，将他牢牢地钉在那里。

    道袍破碎不堪，被大量凝固和未凝固的金血染成一种暗沉污色，那张苍白面庞偏向一侧，嘴角不断溢出的鲜血顺着下颌线流淌，滴落在地，形成一小滩粘稠的暗金。

    在周围是八位童男女凝固的尸身，他们依旧保持着努力结阵护卫的姿态，却被最终爆发的冲击波彻底吞噬生机。更远处，是太平力士依然扎根地面的腿足，也只有一对对腿足了。

    季明那微微睁开的、失去焦点的眼眸深处，有一点神光闪烁，那是仅存的思维念头。

    “旬渎啰魔诃撒磨芥.威！”

    不断溢出鲜血的嘴唇，微不可查地颤动着，喉间魔咒断断续续的念起。

    在毒阳煞穴的四围山势周遭，分散拒敌的太平山诸真们，在暴鸣停下的第一刻便抛下对手，冲向那斗法战场的中心。

    云雨庙这一方，一些妖魔道人拼命缠斗捉对厮杀的太平山真人，还有一些诡异的没有动作，他们的顶上三花中隐隐发亮，那里似乎一个灯焰，只是他们自己浑然未觉。

    他们听到了姜教主的传音，齐齐来到一处隐蔽之地，这里处于峡外天腾山的耳目之外。

    已脱离和幽融子斗法的黑枭，来到这里和众人汇合，这些人有教中新接纳的左道真人，也有教外的散真，都已炼成妖形，一共一十二位，是个吉利数字。

    在教中，除了辟地婆和钻角将·锦衣侯外，已经都来了。

    辟地婆离不开绝地·荡魄谷，故而未能来此，而这个锦衣侯就有意思了，警觉性不是一般的强。

    黑枭正盯着逐渐变为十二道污影的活炉鼎，忽然看向煞穴的方向，口中道：“功德金花，原来它一直放在这里。”
------------

第838章 如意，天亮了

    在那低陷如釜的穴底中央，布满蜂窝孔窍的圆丘之上，原本汩汩流淌的甘泉之中，涌动着一种温润的青碧色灵光。这灵光越来越盛，似有一物正被温柔推出。

    那是一株稚嫩的杏树幼苗，似因被甘泉充分灌溉过，竟是以肉眼可见的速度疯狂抽枝发芽，转瞬之间便已亭亭如盖，枝干虬结，散发出磅礴灵机，及其一种祥和道韵。

    在这一片才被暴法肆虐过的区域，这一株杏树成为唯一的亮色。

    这非寻常之杏树，实乃乙木青气孕造而出。

    在那繁茂的枝叶之间，有点点金芒渐次绽放，那是一朵朵瓣蕊分明、垂落瑞气宝穗的功德金花。

    这朵朵金花才刚绽放，花瓣上便有甘露滴落在地，被摧残得一片焦黑，且裂痕遍布的土地，迅速褪去焦黑，焕发出湿润的深褐土色，地肺潜伏的火气再次得以宣发于地表。

    弥漫的血腥气、焦臭感被一股淡淡的杏花清香所取代，令人闻之精神一振，内魔渐消。

    此乃太平山青囊老祖预留之手段，这些功德金花，正是为季明炼宝提供最后那“水火未济”之真意资粮，亦在使得这天地间的灵穴不受损毁，实是功德一件。

    几乎在金花绽放的同一时间，季明那微微睁开的眼眸深处，意识越来越清晰。

    他感觉自己好像大睡了一场，在半睡半醒中念动着魔咒，肉身内有十二道“溪流”涌来，被骨杆钉穿的伤口处，粉嫩肉芽在滋生，要强行将那焦黑的骨杆一点点推出。

    远在煞穴外围隐蔽之处的十二位活炉鼎，其顶门三花之中那无形元魔命灯燃烧正旺。

    他们的身躯迅速汽化，成为空气中，或者地上，乃至石壁上的一滩人形污影，元魔命灯将其毕生苦修道行，烧炼为精纯的肉身阳质，来使季明炼补形体。

    在肉身阳质的持续补充下，心火、肾水、肝木、肺金、脾土——五脏对应之五行真炁，已经被推动到了一个前所未有的平衡与强盛之处，这是在突破五境之前，中丹田绛宫内五行镇位的预兆。

    凡是要突破五境，必要使丹胎迁入绛宫，也就是中丹田，也称黄庭。

    丹胎从下丹田这个藏精之所，迁升到中丹田这藏气之所，其中并非全无风险，若是迁升黄庭后胎位不正，此时再强行移宫，最后就像孕妇难产般，最终只会胎死道终。

    纵使最后勉强不死，迁升绛宫的婴孩也将先天不足，难以炼成阳神。

    所以需使五行镇位，才可使胎位稳当。

    在季明肉身中，有五色光华自其五脏部位透体而出，交织流转，最终归于中丹田黄庭之位，镇锁身内五行。

    金丹内那蜷缩的丹胎，微微的伸动四肢，一种前所未有的圆满无碍之感，取代了之前的虚弱与濒死之感，季明在以一种全新的感受来看待一切。

    当视线流转身外，见到那些稚嫩的尸身，神色不由一暗。

    “云雨庙！”

    他口中吐出三字，带着切骨的恨意。

    “这场大劫不该再死更多的人了。”

    季明将骨杆扔开，看向炼炉那里，竖起剑指，持于身前，杏树瞬间有感，树身轻摇，朵朵功德金花飘飞向上，投入炉内。

    炉内，正经历着最后的蜕变。

    至阳宝器「阳芝宝光佩」早已熔炼为一团氤氲着纯阳之意，形似灵芝的赤红玉髓，是为灵芝顶。

    而至阴宝器「攒心阴珠」则化为了一枚灵珠，其色幽暗深邃，给人以死水微澜之感，其稳居下方，是为灵珠底。

    这一阴一阳，在两仪如意曲云柄上本已构成如意雏形，但因极端对立，虽勉强相合，却始终有种格格不入的不谐之意，仿佛随时都会自解分离。

    在如意之外，一圈圈虹彩荡开，震得炉壁嗡响。

    朵朵金花化入虹彩中，玄而玄之的变化产生，至阴至阳两种对立之法被大善大妙的功德所浸润、调和，乃至于互化，在阴阳之间编织出一道桥梁，这整柄如意上下转化流动的碧虹一色，那是碧空之色。

    “水火未济”的真意，于此刹那达成。

    此真意并非水灭火，亦非火蒸水，而是火在上而焰向下，水在下而气向上，二者相背而不相害，相互激荡又相互滋生，于这“未济”的状态中，演化出无穷的造化妙用。

    而功德金花便是维持这微妙平衡的根基。

    “锵！”

    一声清越悠扬的巨响，自炉内轰然传出，响彻于南火疆内，更透传于疆界之外。

    万道霞光如同实质的喷泉，从炉口涌出。

    那映空霞光之中，地水火风四大灵机俱已显化出种种异象环绕飞舞，更似有日月升浮，及其仙真诵经之虚景，而霞光与异象虚景的中央，一柄如意缓缓升腾而起。

    形制天成——灵芝瑞顶，灵珠之底，中间连接二者的，正是那蜿蜒流畅、划分阴阳的两仪曲柄。此刻颈身之上，自然浮现出一朵功德金花，此花始终处于绽而未绽的未济之状。

    它甫一现世，整个毒阳煞穴上因激战而躁动的阳煞便回到了最初的自然之状，仿佛它从未被激战所紊乱。

    季明就这样看着它，看着这柄如意，也是他的如意，而如意内的灵性也注意到了他。

    他们像是初次见面的至亲，彼此都在品味着这种奇妙的情感，不自觉的想要靠近彼此，只有那样才会让彼此心安宁静，才会让彼此更为完整。

    在煞穴边缘之处，一位位太平山真人赶来于此。

    诸真立足于此，处于如意的影响范围之内，身上鏖战的伤势全部消失，仿佛从未经历恶战斗法一般。

    幽融子身子前倾，瞳孔一动不动，盯着那柄天下一等一的至宝，同时也感受到自己手中法宝净水钵内灵性，对于此宝的仰视顺服，心中百感交集。

    罗姬放松的笑了笑，觉得自己手中这灵虚师兄欠下的人情又升值了。

    温道玉抱着鼠四来到这里，他步履很是沉重，看着奄奄一息的鼠四，没有走到那最前方，只因鼠四正于弥留之际呢喃道：“莫让老爷因我分心，莫让老爷因.”

    与此同时，在天腾山内部党派间几乎激化到明处的摩擦，又平复下去，只因此刻疆内大局已定。

    当季明朝着如意伸手时，天.亮了。

    这并非是日出东方，晨光破晓，而是自天上无尽高远之处的灵空上界降下的一抹光，在此间似白墨般浸染开来。

    季明与如意宝心意相通，彼此都在沉浸于这水乳交融的玄妙感应之中，此刻“天亮”时心有所感，他与如意一同抬“首”望天。
------------

第839章 未济，鼠终了

    晴空奔涌而出，将晦暗长空浸染开来，其中晴光汇聚，凝成一道身影——正是昴日星官。

    他没有刻意展现出神真之威，反而将自身气机收敛得如同一位温和的使者，足踏金焰祥云，周身璎珞轻响，脑后一轮柔和光晕如同初升旭日。

    他的目光在第一时间就落在了那柄如意之上，眼中闪过一丝难以掩饰的惊叹与赞赏，极其不易觉察的怀念。

    然而，还未等昴日星官开口，这一片天地忽然间安静了下来。

    在同昴日星官交换目光之后，季明知道这种安静来自于那位太阴神姥，当今天上地下最古老的几尊神圣之一。

    在这样的安静中，没有任何异象，也没有什么排场，只有月华，如水般的纯净的月华，不知从何而来，已然温柔地洒满了整个煞穴。

    在这月华中央，一点素白微光悄然亮起。

    这微光之中，一架由九只通体雪白、眼眸如同琉璃的玉蟾牵引的鸾驾，无声无息地浮现。

    “礼赞太阴神姥。”

    季明不敢有丝毫的怠慢，在昴日星官的引导之下，率领在场诸真一同躬身行礼，语气中充满了发自内心的敬重。

    鸾架上的帘幕微掀，并未见其内神姥的真容，只有一个模糊的身影轮廓，其中神姥传声而来，“寻常法宝追求「既济」圆满，此宝专攻「未济」变数。

    借火水不相射之象，演化事物将辟未辟之态，正是玄门「大成若缺」之妙，倒是可唤此宝为元辟如意，来日成就灵宝，也只是寻常事尔。”

    “谢神姥赐名！”

    季明朗声说道。

    “你棋路走于偏逢，未料炼宝竟是堂皇大道，倒是奇人一个。”

    说罢，鸾驾之中，只伸出了一只手，纤细、完美，无法用言语形此手之万一。只见此手轻轻抬起，指尖朝着那柄如意，只虚虚一点。

    这一点，便是卤水点豆腐一般，以化腐朽为神奇之道力，令本就为天下一等一的杀伐至宝拔升底蕴。

    “叮”的一声，清脆悠扬，如意顶端的灵芝瑞顶骤然亮起，化为阳乌一头，喷薄出纯阳之机；而底端的灵珠之底则幽光深邃，化作一只月兔，吸纳着一切躁动与阴霾。

    中间曲柄上的那朵金花彻底绽放，金光流淌，调和阴阳。

    阳乌与月兔绕于季明之身，接着又迫不及待的飞到了伸出鸾架的那只手掌上。

    季明心里咯噔一下，生怕这初生的如意灵性冒犯了神姥，给他当场捏废了，好在神姥喜于如意灵性初生的洁性，在乌、兔头上挨个再点一下。

    只这两点，又添了底蕴。

    开光，已成！

    昴日星官见状，亦是出手，虽然现在出手，只成了锦上添花，但他依然十分乐意。

    灵虚子的优秀和不可预料，恰恰说明了他的眼光，如果灵虚子的一切发展在他的预料中，他或许反而会感到失望。

    屈指一弹，一点纯粹无比的晨晖融入那曲柄之中，使其更加稳固鲜活，骤然间显化为一道横跨东西的神桥，地火风水在桥下不再自然的流转。

    当那只手悄然收回鸾驾之中，阳乌、月兔，及其神桥，一切的异景消失，如意回到原处。

    鸾驾微动，九只玉蟾拉着它无声无息地向后退去，如同融入水中的倒影，悄然消散在漫天月华之中，而那笼罩天地的静谧意韵也随之如潮水般退去。

    月华渐淡，晨曦重现。

    昴日星官深深地看了季明一眼，他没有离开，嘴唇轻动说了几句话。这使季明神情一怔，朝昴日星官点了点头，眼中带有感激之意。

    星官交代完话，身形也随之化作一道流光，投入天际，消失不见。

    就在这时，元辟如意终于来到了最后一步——遁宝灵感，只见他那如意似一尾游鱼似的，竟窜入月华之中，恋恋不舍的追随鸾架而去，仿佛那是它的母亲一般。

    季明看着那如赤子般，在消失的月华淡影中追寻不舍的如意，暗叹这如意果然是他炼的，这份赤子之性必是随他。

    下一刻，元辟如意已然到了自己手中，见元辟如意以这种形式度过最后这一步，季明也是哭笑不得，随即将如意端持左掌之内。

    “红姑！”

    季明嘴角展笑，开口道：“可识得吾宝之威。”

    语罢，在他额头之上，一短横显现出来，那正是化成红姑的半截阴爻。

    “哈哈，你那外来的炼形之阳质已被我截流部分，而你还浑然未觉，如今我就在你的体内，仍有一战之力，并且只要我想，你的仙肺·华盖云即刻就废”

    在季明手中的元辟如意荡开灰蒙氤氲之光，如涟漪一般荡在季明之身，那额上的半截阴爻很快消退下去。

    季明抬起右手，在顶上三花内一摘，将那昴日星官所赠的太乙紫气金针摘出，并持此针于额上一挑，即将那半截阴爻挑了出来。

    “刚才那是什么？”

    半截阴爻中，红姑还处于一种巨大的恍惚中。

    “未济如意灵光！”

    季明心情不错，难道多解释两句，道：“万物皆在成、住、坏、空，亦或者是生、长、收、藏的循环中。未济即是将成未成、将住未住、将坏未坏、将空未空之微妙节点。

    此未济如意灵光之能，便是洞察并锁定来袭敌法当前演化轨迹中的上一个将成未成的临界点，以无上之能将其凝固于那个刹那。”

    “如此岂非超劫之宝！”

    “算不得。”

    季明罕见自得的笑了两声，“这宝终究还是法宝，实有上限，不过当今仙人之下，应无人可试出其限。你能有幸作为第一位试宝之人，可以瞑目了。”

    说罢，金针往半截阴爻上狠狠一扎，半截阴爻瞬间变为死物一般。

    “大瞳子，我传你一法，你使此法收起她。”

    “是，小圣爷。”

    右眼内的大瞳子得了法门，便盯着被金针扎住的半截阴爻，很快半截阴爻和金针一起消失，化入到右眼的视线目光里，这是极高明的封藏之法，也是昴日星官刚才所传。

    轻松写意的了断红姑的后手，季明的欢喜还未持续多久，在外扫探的元神似被烫了一下，他的视线看向站在诸真之后的温道玉。

    在温道玉的怀中，那是鼠四臃肿的身躯。

    温道玉感受到金童师兄的视线集中于此，心中的悲切之情更浓一分，但当那视线久久凝视，他开始紧张沉重起来。

    “给我。”

    金童师兄的身影遁闪于前，朝着自己张开双臂。

    “师兄。”温道玉嘴唇紧张的抖动，将弥留之际的鼠四送到师兄怀里。

    季明托抱着鼠四，这一副因长期困于繁重道务而臃肿早衰的身子，比他想象中的要轻许多，那张尖嘴鼠脸已是经如亲人一样熟悉。

    不知不觉，他的鼻腔微麻，两眼微涩。

    “阴德还有吗？”

    怀中在昏沉中的鼠四似乎听到了他的话，又似乎没有听到，轻轻的摇头。

    季明咽了一口唾液，再问道：“尸解灵丹吃了吗？”

    “吃了。”

    “那就好，那就好。”季明将这自微末便陪伴的鼠四抱得更紧。

    “老爷啊！”

    鼠四那在弥留之际的嘶气之音轻而易举的拨动他的心神。

    “斗法一起，就.就有人死，我没有遗憾了。就是.就是下辈子，我还会记得老爷吗？就是记起了老爷他会如我一般.如我一般.如我一般.”

    这声音到最后越来越轻，几不可闻。

    在季明的怀着，鼠四的表情永远定格，最后的表情中有满足，也有遗憾。

    在这一刹那，有泪水落在他那失去焦点的眼下皮毛上，一时竟如鼠四自己所流一般。

    季明抱着鼠四坐下地来，轻轻的抬起如意，在空中一下下挥动，每一次挥动，远方必有血爆之声，仿佛在为鼠四送行的声音。

    “你会回来的，你会想起一切，你还是这个你，不会改变。”
------------

第840章 福地，目的性

    金头健将独驾一阵妖风，低低掠过落银湖晦暗水面，径往寒波疆深处而去。

    在上坛那清河垂素阵图的运作之下，方圆数百里湖域皆化寒波，漫天清冷甘霖垂落如帘，丝丝缕缕，沾之即有霜衣凝结，妖法灵机运转更有几分滞涩。

    想他云雨庙的神鬼妖魔入此，若不做丝毫的准备，不消片刻便会削弱道行，被动等待收割。

    金头健将虽然跌落了境界，但根基和经验犹在，本就是旱地神一脉，性属燥火，对此寒湿之境尤为厌恶。

    他周身散发稀薄赤气，抵住身外侵犯的彻骨寒意，那满头朱发，及其腰间豹裈之上已结满白霜。

    他不敢腾空过高，恐引动太平山阴兵的注意，只贴那浪尖寒波，依着云雨庙暗中勘得的路径，小心翼翼向前潜行。

    途中遭遇数次遇巡弋。

    入疆的太平山弟子，两两为一对，乘一叶符舟掠过，如梭一般破开寒波。

    往往在浪波里，还没瞧出什么动静，这符舟已到了跟前，舟上更有能照破附近敌人行踪的观山镜扫过，方圆数里寒波涟漪皆映照其中，几欲照破他的隐匿形迹。

    金头健将急沉入水，变为一尾银鱼，敛息凝神，方才避过。

    又见数名受太平山征召入疆的散修，在寒波中结伴而行，各施法器，与一群被云雨庙驱赶来此的野生水怪精魅缠斗，光华乱闪，呼喝之声不绝于耳。

    金头健将在水下等了半天，这两伙人硬是打了半天，除了嗓子喊哑了，硬是未死一个，中途还客气的各自退出三里，好休整后再来斗过，堪称寒波疆内的仁义典范。

    金头健将不欲节外生枝，换作平时的作风，这对打的两方，无论敌我俱要被他所灭。

    越往深处，寒气愈重，那清河垂素阵的威力渐显。

    甘霖落于妖身，竟如针扎一般，刺入骨髓；寒波缠绕，似有无形枷锁拖拽，行动愈发迟滞。金头健将暗运自身所炼瘟火，口鼻间喷出灼热黄息，驱散深沉寒气。

    三神之下有三健将，他金头健将继承了旱地神的吐瘟炼身之法，子午健将被授险地神所炼的异宝子午双头魔箭，而狎鱼健将既是丧门神的弟子，也是其心爱座骑，可谓是得授真法妙术最多。

    云雨庙就是这样，明面上有三神，背后则是云浮四凶，个个都有深厚根底，他们的地位世代不移，而他们这些健将则要面对下面野心汹涌的神鬼妖魔。

    “也不知道狎鱼那边进展如何？”

    对于南火疆内的情况，金头健将总是有不好的预感。

    他忽然觉得自己这次潜入寒波疆的任务，虽然需要提前自毁元丹，但或许是福非祸，不然自己也将落入那南火疆的泥潭里，直面那位灵虚法师。

    继续前遁，忽见前方水势大变，寒雾奔涌。

    在寒雾汇聚之处，隐隐现出一如船状巨物，正是那号称天下地上一等一要塞坚堡的天河上坛。

    遥望之，这上坛依旧是如孤舟悬于浪尖一般，通体乃是一种苍灰色巨石垒砌，风雨侵蚀，留下无数斑驳痕迹，可依旧巍然耸立。

    坛顶有楼阁亭台，隐约可见人影晃动，旌旗招展，乃是太平山上坛弟子驻守之所，按照三疆之内斗法的规矩，敌我双方入疆者都是一十二位。

    目前这寒波疆内的太平山子弟，或者说是那在三境中已然降得阳龙，伏却阴虎，且血如汞金、髓如玉凝的龙虎高功中，唯上府的周景，甲峰的钱龙川和张灵运，及其鹤观的如意道人可给他带来威胁。

    听说乙峰的摩崖真人收了个弟子，一直在山门潜修，号称雪童，不知道行如何。

    他知道在这上坛的地头上，必然有那几位高功中的一位在此驻守。

    金头健将取出一物，那是一张宝符，不是属于云雨庙，而是来自于太平山内的暗桩，由赤意郎君转交给他的。

    也是因为这张可以暂时躲过了阵图感应的宝符，三神四凶才真正确信赤意郎君的手里，确确实实掌握着一个层次不低的暗桩。

    要知道这种层次的暗桩，就算是云雨庙也没有能力来安插，或者说拉拢，也是因此缘故，赤意郎君才能和云雨庙有谈合作的那份资格。

    金头健将一直很好奇，赤意郎君如何说服三神四凶相信那位暗桩的可靠性，毕竟一张宝符可说明不了什么，赤意郎君一定有个绝对可信的理由。

    可惜赤意郎君半个屁股坐到了棋手的位置上，而自己只是大劫中的棋子而已，不可能了解到此等内幕。

    借此宝符的掩护，金头健将悄无声息地潜至天河上坛基座之下。

    巨大的礁石基座被寒波拍打，覆盖着厚厚的冰壳，他在这里找到一处隐秘裂隙，乃是昔日巨妖撞击所留，虽经上坛子弟修补，然而终有疏漏。

    当然，这条隐秘裂隙的情报，乃至他身上的那一份舆图，同样来自于那位暗桩，由此可见此人身上的巨大价值。

    他身形一晃，化作一道污浊血光，钻入裂隙之中。

    坛内通道错综复杂，石壁冰冷透骨，皆有符箓阵图守护。

    金头健将屏息疾遁，依仗云雨庙暗桩内应提供的舆图，避开主要禁制，一路向下，直往那深处合田山福地入口而去。

    如果说天河上坛整体如孤舟悬于浪尖，那合田山就是舟下“巨浪”，被那孤舟形制的上坛压住，四遭全为阵图封锁，唯有从坛内通行，才可入内。

    心念转动，遁速不减。

    不多时前面甬道中，传来窃窃语声。

    “张师兄，这寒波疆日夜轮战，虽说是磨砺我等，但也着实辛苦，也不知何时是个头。”

    “慎言！我等已算轻松，有阴军和鹤观道役司的妖魔可供驱使，还有天南心慕正道的散修可受遣用，就算危难之时，还有救急救难的宝贝和道兵。

    似南火疆和大云浮疆中，变数太大，敌我底牌都多，要在其中取胜，非得大智大勇才可。”

    金头健将正听得入神，忽然对方对话突兀一停，这令他以为自己被对方感知到，忽然有听其中被唤作张师兄的那位再次开口说道：“如意师兄觉察到布置在阵中的截网有变，唤我前去商议。”

    “如意师兄那由截丝所织之网有形无质，张布在隐秘之处，范围又大，任何微弱的妖邪气机一经此网，那便如雾汽附网，凝结成珠，再难潜匿下去。”

    “正是此理，如意师兄唤我前去，估计是张布在坛内的截网有了情况。”

    “来敌已深入这里了？”道人紧张的问道。

    “别担心，坛内的地形复杂，多处阵机如暗雷密布于此，此人多半极善于隐遁变化之法，误打误撞来此，不然这里的动静早就闹大了。

    你守好这里，多注意此区内的情况，让部下阴鬼猖兵巡逻时候多仔细些，还有此处的门户可进入合田山福地内，福地内的重宝奇珍虽然都被转移，其中已无什么大干系，但是咱们多多防备些总没问题。”

    “张师兄你放心。”

    二人说过之后，张师兄随即离开，独留道人在此。

    又过一会儿，那张师兄去而复返，在其身边还有几位道人，丁如意和明月童子就在其中。

    道人见到张师兄去而复返，也没有惊讶，一改刚才担心受怕的模样，沉声说道：“来敌不是寻常人物，见我孤身在此，竟然忍住没有发难来袭。”

    张师兄环视四周，道：“我和你的对话，已给他透露许多情报，他该明白自己在坛内行踪已经暴露，进而推测到坛内阵图封闭，自此本坛有进无出。

    这时候仍能临危不乱，竟逃过咱们的元神探查，什么时候在云雨庙低辈神鬼妖魔中出了这一号人物？”

    一雪眉雪发的道人看向丁如意，道：“师兄，你的截网可还能捕到其残留的气机？”

    丁如意摇了摇头，道：“这里就是气机最后残留的地方，我刚才传音给张灵运，令其和钱师弟在谈话中泄露情报，好诱使来敌分神之时，便已和明月在周围搜查，却一无所获，对方妖法定远胜我等。”

    “福地。”

    明月童子指着那扇牌坊门楼，道：“对方潜入我等腹地，却未伤害一人，明显带着机密任务而来，不欲打草惊蛇。如此强烈的目的性，抵达此处必然不是来此闲逛。

    福地，也只能是福地了。”

    众人一时沉默，福地中的重宝都被转移，其中又有什么值得对方如此关心。
------------

第841章 宝贝，歧龙庙

    “道才，都是道才啊！”

    已潜入门户，来到福地之内的金头健将不无感叹道。

    窥一斑可知全豹，那几个太平山龙虎高功不过入道三四十年，已经如此心机城府，彼此配合无间，若是换作云雨庙那些低辈小妖面对这些人，连死都不知如何死的。

    “截网！”

    金头健将心知那织成截网的截丝，乃是那如意道人的一大底牌，源自于真女宫天机台上的绝学—《羽化蜕身秘炼》，由绿华仙娥私传给如意道人。

    那截丝据说有形无质，防不胜防，一旦被打中，身中穴窍即被纠缠，妖法灵机被锁，一身道行平白损了三分，施法催功无不受限，就是他也极为忌惮。

    其余几位道人，也各有妙法，他真要莽撞冒进，此次行动必然失败。

    福地之中，已景象大变，同天河上坛阴沉雨幕迥异，只见穹顶之上乃根根倒吊尖石，大者如峰，小如如笋，这里虽无一缕天光普照，但宛如薄暮时分，光明不减。

    金头健将没有欣赏这里的风景，他知道那些道人很快就会追来。

    他心中倒是希望这些人可以追来，他认为这种重要的时刻，很值得太平山优异后辈们见证，并请这些人以性命为之洗礼。这个由他们几番谋划的神将，毫无疑问将会成为云雨庙斗法大胜的重要一环。

    前方来到了一片广袤奇异的花田。

    田中所生，尽是一种茎秆剔透、叶片狭长的纯白异卉，花朵大如碗口，花瓣层层迭迭，在此静谧绽放。这花倒无什么灵异，听说乃天周时期神人们殉葬时所种之花。

    微风过处，花田起伏，荡起粼粼清光，宛如一片凝固的月下波涛。

    花田之中，井然有序地散布着诸多古物。

    这些古物皆是赤铜精英所铸，形制古拙，纹饰狞厉，完全的天周之时的形制，这和招杜罗神将所处时代对应上了，金头健将确认自己没有来错地方。

    一个巨鼎方尊安置在前，鼎腹刻有饕餮夔龙之纹，尊内盛满早已干涸凝固的暗色祭品。

    绕过这个巨鼎，便见有戈矛钺戚。

    这些都是极其古老的法宝，被长久的岁月所损害，不对，不该叫作法宝，在天周之时除了有数的先后天之宝，还没有演化出法宝的炼法，那时候都唤作神珍兵，这些神珍兵没有太多妙法奇能，多是来配合神人大妖的强横肉身。

    再到后面就是一排排悬挂半空的脑袋，俱是双目凸出、鼻梁高耸、口露獠牙的鬼神之相，每一张都不相同，这些似乎都是招杜罗神将在那个古老时代的战利品。

    这些不同的陪葬之器，虽蒙尘已久，却与整片花田的清辉寂光奇异地融合，构成一种神圣与殉葬交织的气氛。

    金头健将心神微凛，不敢大意，四下搜寻，只见这花田的极深处，清辉最盛之地，隐隐有一物矗立。

    他不禁屏息凝神，小心翼翼踏着花间小径向前行去，所过之处，渐行渐近，终于窥得那物的全貌，那并非是想象中顶天立地、金甲辉煌的神将之形。

    只见一尊奇异的身影盘坐于花田中央，已经被花茎所缠绕上，仿佛无意掉落此处，被人所长久遗忘的一件巨大物事。

    这身影只是盘坐，便已经有三丈来高，通体是一种霜岩之色，就和天河上坛的战门质地一般无二。

    其形貌殊异，头颅乃是一具完整的白色牛首，漆黑双角弯曲向前，在额顶前往两边环绕，好似一个大号的黑箍悬在顶上，眼眶空洞，内里却有点点清辉凝聚。

    再走近一细看，在牛面中央的位置，有一条从上到下的细缝。

    细缝向两边微微撕开，露出下面另一张脸面，虽然只有嘴鼻的一部分，但可以确定那是张红色脸面，其嘴唇紧抿，鼻头微皱，极尽愤怒的样子。

    神将的身躯骨干嶙峋，到了近处才看清这神将的姿态并非端坐，而是结跏趺坐，两臂骨骼奇长，在身前结成一道降魔手印。

    金头健将赶紧将神将前面的小径清理一边，覆上五色沙土，又铺上一块块特别烧制的长条地砖，使一条新的道路在此形成，最后便是一座巴掌大的小庙落于道路上。

    一瞬间，道路上又分出一条路来，那条不存在的路通往一座魔宫，那里正传来咆哮声，那是四凶之一虚神婴的声音。

    “如意宝，如意宝。

    他不只是取了我的半截阴爻，使得我的根底折去一半，道行虚亏如浮木，更关键是他已经炼就了如意之宝，此时如若不除，日后定成心腹大患。

    险道神，按照先前的计划，这次就靠你那先天造就的歧路神通，将寒波疆和南火疆内的道路缩短，使二疆合并，再遣使神将优先斩杀灵虚子。”

    接着魔宫内，又听到满神婴的声音。

    “阿姐，别为难险道神，这招杜罗神将已然濒临破碎，如今金头儿还要用我们在那古堙内冒险所取的一点神泥，来使得此神将的牛金牛之真身‘化死为生’。

    待险道神将招杜罗神将从寒波疆转移过来，我们需要第一时间将其送到古堙禁区内，使其真身复苏完全，这样才能在大云浮疆内，于对阵陆真君上可堪一用。

    如今看来，原先利用险道神的大神通，使寒波疆、南火疆，及其大云浮疆依次合并，好让神将逐一清扫疆内太平山子弟的计划，终究是无法成行。”

    “那就利用神将先将寒波疆内的太平山子弟清扫干净，免得寒波疆和大云浮疆合并时，被那些低辈子弟给打扰。”满神婴说道。

    “这是应当之事，三疆俱被诸仙以大法力封固，铁桶一般，险道神如要从寒波疆取走神将，只能将一疆之地给移过来，为妥善起见，必要将寒波疆内太平山道人全数斩杀。

    金头儿那一点神泥虽不足以令神将全部复苏，但对付区区几个龙虎高功，只是等闲之事。”

    一道清晰且稳定的声音响起，这声音中带着些许笑意，还有一些谦逊，“这多亏了金头健将，若不是他成功将我那歧龙庙带到神将面前，这事没这么顺利。

    对了，还有那位.赤意郎君，他手里的暗桩可是帮了大忙。

    不过到现在为止，我还不知道他要我们将其添入到大云浮疆内的斗法名录中，目的到底是什么？”

    “大概率是大云浮山上的宝贝了，毕竟那赤意郎君在二战之中，曾有乘槎去往真女宫的想法，而真女宫中那位被禁足的天孙，乃是为数不多知道收取那一宝物口诀的人了。”

    四凶之一的，闷声说道。

    满神婴语气凝重的道：“不是为数不多，应该就是唯一知情者。”
------------

第842章 复苏，师兄弟（今日一更，明天补上）

    金头健将在道路上单膝跪地，听着魔宫内的咆哮和争论，心中翻山倒海一般。

    “如意之宝，什么如意之宝，南火疆到底发生了什么，为何让三神四凶改变了原定的计划？狎鱼他们难道已经是全军覆没了吗？”金头健将姿势不动，脑中已经发懵，怔在当场。

    “金头儿，开始吧！”

    险道神的声音从魔宫中传来，依旧带着一些笑音。

    金头健将尽管脑子发懵，但手上动作依旧利索，对着那巴掌大的小庙念动咒词，很快这座庙宇变大，而他也小心的走入庙里，从中取出一块红布包裹的泥块。

    这布内裹着的小小泥块，约莫指甲盖大小，放在一张漆盘里，金头健将托捧此盘之时，每一步都走得无比小心，才走几步额上已冒虚汗。

    “古堙，天物，神泥。”

    几个代表无穷玄妙意义的词语在他的脑里闪过，令他双手忍不住颤抖。

    此刻在这条道路尽头的魔宫，其中的谈话声也停了下来，都在看着金头健将的动作，见其如此紧张，也没有丝毫的嘲笑，就算换作他们，也不一定好到哪里。

    “别紧张。”

    险道神的声音从魔宫深处传来，道：“自今日之后，待大劫事了，你金头儿也可加入到古堙禁区的悟真参法之中，这等神泥天物中的阴阳二气自生牝牡之性乃无上妙谛，也是我等云雨庙今后可以成事的最大底蕴。

    这天南之地的正教魁首之宗，我落银湖云雨庙也未尝不能来当。”

    “真的可以吗？”

    金头健将在神将前放下漆盘问道。

    在此时此刻，听到险道神口中明确的未来方向，金头健将显得患得患失起来。

    尽管他曾听到过此类话，那是庙中从神主那里流传来的只言片语，但是他头一次在三神四凶口中明确的讲出来。

    说来也是奇怪，同太平山开战他没有一丝害怕，深入敌后他也是如此。

    可是在听到未来云雨庙由邪转正的方向和纲领，他没由来的产生一丝恐惧，因为那将是比大劫更难熬的事情，需要数千年的持续努力，期间不知要死多少神鬼妖魔，关键成与不成还在两说之间。

    这种自我变革的期间，因此而死去的神鬼妖魔，必是比大劫更多，也将更为惨烈，未来将是云雨庙刀口向内的血腥时代。

    在这尊招杜罗神将之前，金头健将想着自己拼死拼活，只是为了给云雨庙争取到这样的未来，一时间竟有些意兴阑珊起来，此刻内心的复杂感受，竟使自己不被劫气影响神智，不那么陷入战争的狂热中。

    “不用彷徨，也不必迷茫，有神主和仙山那位神圣的指引，痛苦的变革过渡只是短暂，现在你要做的是打开盘上封布，让神泥为.”

    魔宫内险道神的话还未说完，那招杜罗神将头上所长的黑角环箍开始吸收周遭清辉，紧接着花田上的辉光全数被吸摄，此地如同刮起了一阵光雨，雨水全部被无形之手扫向黑角环箍上。

    在那张牛脸中央一线，两边微微撕开面皮缝隙再度拉大。

    那张紧抿的嘴巴张开，露出两排焦黄牙齿，对着漆盘吹了一口气，红色的封布被轻轻吹开，露出里面温软生肉般的黑色神泥。

    “哈～”

    那张嘴巴又吸了一口气，指甲盖大小的神泥才暴露空气不久，便被吸入其嘴口

    紧接着，外面的那张牛脸被撕开的脸缝，开始缓缓合起，直到再无一丝痕迹，那全身霜岩色的皮肤迅速变得暗淡，且密布起细微的裂纹，如同即将破碎的瓷器似的。

    “怎么会这样！”

    金头健将看着神将身上蔓延开来的裂纹，慌张了起来，不知发生了什么样的变故，忍不住要抚摸那些裂纹，仿佛要阻挠此事的发生一般，好在险道神阻止了他。

    “这是复苏的第一步，不用担心。”

    险道神如此说道。

    细微的开裂声如此刺耳，每一下都刺激着金头健将的情绪，而他只能无措的站在神将身前，被动聆听这种魔音般的开裂声，不多时神将身上剥落壳蜕样的东西。

    壳蜕下面露出月色一般的肌肤，荧白透亮，吹弹可破一般。

    在这样魔幻瑰丽的肉身上，有件薄如蝉翼的月光天衣，这天衣并非一种织物，它是从神将体内生长而出的一层光晕雾绡，就如同自己的手足一般。

    它在神将身上并非规整披覆，而是有生命的流动缠绕，时而如轻纱曼拢肩头，时而如流云曳过腰际，时而又如氤氲雾气笼罩全身，变幻不定，圣洁非凡。

    更有一条灵绶，其色较天衣更为澄澈明亮，宛若抽取浓厚月色所炼就的丝带，自神将颈后悄然浮现，沿着脊背曲线自然垂落，继而灵巧地绕过那对奇长双臂。

    这条灵绶如同活蛇般在神将臂弯内侧轻柔环绕，绶带末端微微飘拂。

    其与天衣的流转变化之态交相辉映，在金头神将的眼前共同勾勒出一种超出于尘世的、静谧而神圣的姿态。

    “这就是招杜罗啊！”

    金头健将不自觉双膝下跪，叩头膜拜于这力和法的纯粹体现。

    “太美了。”

    在金头健将身心折服之际，那花田之外，太平山那几个龙虎高功已经围逼过来，他们没有冒然的突袭，而是在远处悄悄的观察，在见到神将复苏后，已是明智的退缩。

    上府的周景，甲峰的钱龙川和张灵运，乙峰的雪童，还有丁如意和明月童子，全在第一时间四散而逃，没有丝毫的犹豫和停留。

    在见到那神将的第一眼，都不用回忆此神将在天周末年于青囊祖师手中铸就的战功，那种摆在明面上的差距，就已让他们意识到自己在其面前只是几个顽强的蝼蚁。

    这个时候，他们不敢希望寄托于这曾是青囊祖师所炼神将，是否还识得自家子弟。

    “师兄，那是什么？”

    明月童子紧握离断钩玉，他和丁如意没有分散开来。

    “对于这位神将，我也是在入疆前三日才知晓他的存在，其名为招杜罗，据说是佛门一位药叉本尊的名讳。

    这是山门之中未被记录的一种神将，因为他乃青囊老祖所炼，且炼法超出太乙甲部真法中「灵光神将篇」的范畴，至于如何超出范畴，我也不知内情。

    但我可以确认一点，他若是杀我们，不比杀只鸡难多少。”

    “那它这样大的道行不应该被三疆铁律排除在外吗？”

    丁如意拉住一时无法接受的明月童子，抓紧向前速遁，明月童子这时候注意到其它高功纷纷下落，气机骤然收敛。

    “这就和咱们师傅在南火疆内炼宝一般，就是再如何超出规格，也不被视为违律。

    不过眼下不是讨论这些的时候，我们必须赶紧抵达战门，只要咱们一起进入门内，咱们就还有一线生机。”

    “师兄，雪童他们现在应该都是神游于自身心景之中，于其中采得大药来炼形，好于此危急之时炼就金丹，成就四境真人，以求被排除于此疆外，你也快快运功结丹。

    你们这些龙虎高功多年来，都被宿老高真们隐秘的引导道行深积厚累，以使能在三疆大劫中多立战功。

    这神游内景去采大药炼形的过程，于你们只是信手拈来，以师兄你的道行积累更是如此，就是稍有阻碍，只要心景中不超数月，于身外也只在一瞬间而已。”

    “别说话。”

    丁如意拉着明月一刻不停，同时厉声回道：“我先将你送到战门，我有娘子所赠的血锦宝衣护体，怎么都能自保，你虽也到了三境，但是积累到底不足。

    我是大师兄，怎么做事轮不到听你安排，现在多说无益，抓紧急遁才是正经。”

    “到了！”

    在丁如意和明月童子急遁之下，不过三四呼吸的功夫，已到了战门之前，可喜色还没有露出，眼前便看到了绝望的一幕，一条浓月光色般的灵绶，如同飞天飘蛇一般，在一具威严的、极具清和美感的神将肉身上游走。

    阻在战门前的神将十分高大，只投下的阴影已笼罩二人。

    金头健将在旁说道：“丁如意，你的那些师弟们真该感谢你，如果不是因为要第一时间截杀你，他们就算可于瞬息中结丹，也难以逃脱招杜罗神将的杀招。

    实在要怨的话，就怨你那位师傅，谁叫他得罪了大人物。”
------------

第843章 美梦，疆接壤

    金头健将戏谑的看着二人，虽不知四凶之一的虚神婴和那灵虚法师具体有怎样的深仇大恨，但他可是知道女人是最不能得罪的，尤其是这位女凶神。

    “走！”

    丁如意侧身挡在明月童子的面前，气喘如老牛一般，不过眨眼功夫便似从水里捞出一般。

    他这幅狼狈的模样，乃是因为元神念头在推演生路，一下子消耗了大量心力所导致的，然而在这样的推演中所表明的结果只有一个——全无生路。

    “师弟.”

    明月童子听到师兄挤出喉咙的催促，也注意到了师兄那濒临死境一样的可怖眼神。

    以他尚且浅薄的阅历，还无法理解直面神将在死亡折磨下，丁师兄眼中那仍给他创造生路的恐惧和决然，明月童子的脑海里只剩下一个念头——逃。

    他身子刚在战门前遁过那尊神将，逼近于战门，便感受到一阵和风吹过，当这风吹起时，神将已随风消失。

    接着在余光的边角里，见到了被一奇长手臂捏住的脖子，那是丁师兄的脖子，此刻脖子外有血锦宝衣化成的云絮欲向外膨胀，来撑开那只手掌，但在那巨大手掌下，云絮却只能被迫一点点向里挤压。

    师兄脖子上的那部分道脏·浑钢灵皮因外部巨力开始闪出土黄毫光，他余光注意到师兄嘴巴微动，似在念着什么。

    当冲到战门之前，见到那挡在前面，长着巨硕猪首的妖魔，明月童子的脑袋仿佛被雷劈中，他恍然意识到师兄是在念动「开门口诀」啊！

    “吾奉法箓，敕召战门。

    妖氛秽机，妄触玄真。

    现诛其魄，消斩其根。

    护佑弟子，不受魔难。”

    金头健将挡在门前，上一息心中还在嘲笑这师兄弟们不自量力，下一息身后那巨壁一般的霜岩色战门已启开一缝，没有给他任何反应的时间，就和明月童子消失在原地。

    不过他的消失是自身灵机和肉身的消磨，而非明月童子那般被战门保护起来。

    “砰”的一声，战门合上，严丝合缝，而在门前，丁如意的脖子也被反方向一点点捏折过去，整个面色已如虾煮一般。

    他那死死咬住的齿关，在那巨大手掌的持续发力之下，挤压着他的下颌骨，迫使他张大了嘴巴，舌根也从中被挤了出来。

    “真狼狈啊！”

    在招杜罗神将的绝对压制之下，丁如意只余这一念头，他甚至还没能回忆起自己短暂一生，脖子在巨掌下彻底反折过去，就是血锦宝衣也没能挽回。

    “啪”的一声，丁如意尸身如破布般被丢下。

    “死了？”

    魔宫深处的虚神婴朝战门这里投来目光，不确认的道。

    “金头儿那个废物。”

    满神婴对金头健将失望至极，金头儿的身陨不是元丹破碎、道行大退所导致的，而是失了机警之心，被招杜罗神将的大法力给冲昏了头脑，以为自己已足够安全，殊不知神将远未真正复苏。

    “阿姐，我等虽能遥施法力，来催动招杜罗神将斗战，可掌控此将的时机到底仓促，未有丝毫祭炼，无法将神将催动得顺心遂意，像丁如意身上这似死非死的气机，很难精细的作出处理。”

    “若要使尸解转劫，最低修为也需是金丹四境，这丁如意还未结丹，也就无法尸解。”

    魔宫中，虚神婴带着一种“爱屋及乌”的恨意，在此分析的道：“这应是他那《羽化蜕身秘炼》上的神效，这真女宫天机台上的绝学，依照天蚕为妙法之本，追求破茧羽化之功，同那《成盘羽化经》有异曲同工之妙。

    让神将先毁了他的肉身，没了那具肉身，就是此子可重寻一具肉身庐舍还魂，日后也无法炼得形神俱妙之功。”

    话音一落，招杜罗神经轻轻一动，化掌为刀向丁如意的尸身切了过去，不想竟切到了一只肥大肉蚕的身上，那肉蚕金红一色，半透明虚化之态，身上蚕肉一圈圈挤在一起。

    当掌刀劈上，直接从虚化的蚕身中穿过。

    那蚕身的头部转过来，将一张憋缩的类人五官展露出来，吐声说道：“别白废力气，这里的情报已被我那些结丹的师弟们禀报到坐镇上府的离朱高真那里。

    不过多久，在大云浮疆和南火疆的宿老和真人都会收起消息。”

    虚神婴的声音传来，道：“小瞧你了，竟结合《羽化蜕身秘炼》来炼成这等特殊的灵光神将，倒不愧是那人调教出来的。”

    借蚕将吐声的丁如意道：“我虽不知你的根底，但也明白你定是将我当成蝼蚁一样，这没有问题，这是你的自由，但是你千万不可随意踩死我，你.还没有这份自由。”

    饶是我行我素的虚神婴，也被这话语噎了一下，怔了半息，随之而来是更汹涌的嗔怒。

    “黄口小儿，我知道你的肉身还在这里，就在这蚕将的肚里，在寒波疆和大云浮疆接壤之前，招杜罗神将还有一些时间，他会将你从里面给剖出来。

    如果时机合适，我会让你师傅看看你的死状。”

    在大云浮疆内，险道神那由六只互相交握手腕的手臂所构成的奇诡之身，开始在坛上作法。

    六只交握手腕的手掌渐渐松开，六手各作剑指状，分别指着前、后、左、右、上、下这六个方向，渐渐的大云浮疆和寒波疆之间的距离消失，两处大疆也开始接壤起来。

    这就是自号迷地教主·险道神的歧路大神通，在此神通的影响范围内，两个事物间最“直”的路径会被随意的拉长、弯曲，或者缩短折迭，期间还将生出无数歧路幻影。

    这项神通被三神四凶视为底牌之一，也是扭转战局的关键。

    从寒波疆中抬眼望去，可见天际线处云气奔涌，似有巨物推移而来。

    渐渐的远天巨物逼近，这才看清原是一座巍峨的青黛山影，初时淡若水墨，俄而渐浓。

    那山势如巨鳌负天，脊背起伏处隐见流光闪烁，正是大云浮山上特有的百千大小湖塘映日生辉。

    更奇之处，有十里岚障垂天而来，如丽纱漫卷，所过之处寒波疆内晦暗水色被染作霓彩，其色若赤霞流丹，金芒跃动，恍有天女掷锦于波上。

    当那鳌背山影愈迫愈近，在寒波疆内的人已能看清山间一株株古松，还有那苔痕斑驳的岩壁，甚至某处洞穴前的嶙峋崖石。

    在战门之前，招杜罗神将微微俯身。

    那牛眼里两点清辉注视着地上那透明虚化的蚕将，这神将没有如无智野兽一般动手，而是在安静等待。

    这位神将似乎明白丁如意处于一种待破茧的状态中，在这样的状态之中，以他这才复苏一点的法力，难以造成形神俱灭的伤害。

    故而他在等待自身更大程度的复苏，也在等待丁如意临近破茧的一刻。

    那一刻丁如意定将显形，当然也会更强，不过这种道行精进于神将而言，可以完全忽略不计。

    在蚕将的身内，那被蚕茧裹身的丁如意也意识到神将的打算，明白这在绿华娘子帮助下所炼成的蚕将也无法阻挡死兆的到来。

    等自己破茧的刹那，就是真正的死局。

    “师傅，娘子，我好像做了一场几十年的美梦啊！

    娘亲，孩儿一直谨记你的教导，须臾不敢忘.”
------------

第844章 神主，雨师心

    玉台之上，东西两侧仙影泾渭分明。

    天南二疆接壤之事，自然是躲不开诸仙的眼睛。

    当然云雨庙一方也没有掩盖此事的意思，他们就是要光明正大的办这件事情。

    那雨彘神主阔口微张，獠牙隐现，安稳如钟，不过眼中精光流转，显出其内心并非全然平静，但那并非担忧，而是一种混杂着期待与残忍的兴奋。

    雷部行云司雨师陈元君面色依旧冷硬，但眉宇间似有一点愁色，同神主神色到底不一样。

    对于陈元君而言，最不愿看到的变数还是出现了，神姥、星官、元辟如意，只这三个词足以构成下一代太平真君的深厚底蕴。

    在大劫以前，包括三疆论会的时候，他陈元君都无比确信在陆真君后的下一代真君，必将是飞张仙张霄元。

    尽管灵虚子和幽融子，及其离朱法师在山上呼声不低，但以他对陆真君的了解，无论此劫胜与不胜，最后都需要足够稳妥的守成之真君，张霄元这样的无疑是最合适的人选。

    而灵虚子、幽融子那几位，或将角逐下下代真君之位。

    连雨彘神主也不知道，他陈元君能下定决心，旗帜鲜明的站在云雨庙这一方，除了看重雨彘神主的青华宫背景，及其雨彘神主许以的重利，剩下最大原因竟是那位张霄元。

    张霄元乃「张宿」转劫，底蕴强大确是不假，但这份黄天魔宿的背景注定他的上限，将永远游离于正统之外，再怎么努力也只是太乙散数，不会在天上得授高职。

    也就是说，陆真君之后的这位太平真君，难有太大作为，这份结论给予陈元君一份心安。

    现在这种心安被忽然打破，他发觉下一代真君的结论被一下推翻，灵虚法师得了这元辟如意，就是陆真君将来神智失常，要力推张霄元上位，诸祖师也不会同意。

    纵使此劫不胜，在有了灵虚法师这位未来真君，太平山依旧可以极快的恢复元气，而他则将被这位身怀元辟如意的未来真君盯上。

    想想从古至今，仅存三把的如意，一件是黄天亲传之一如意仙的三虫宝如意，一件是太山娘娘的九光如意，还有一件则是神霄副帅赵坛的金元如意。

    现在有了第四把——元辟如意。

    作为历劫已久的雷部雨师，他不觉得自己可以因为灵虚法师尚在四境中，便能放松下来。

    他的经验告诉他，这种人一旦起势，须臾间就能迎头赶上。

    想到这里，他不自觉看向神主。

    云雨庙放弃三疆合并的计划真的正确吗？不趁此时候，先使寒波疆和南火疆合并，好驱遣招杜罗杀死那位灵虚法师，纵使最后胜了，也失色不少。

    在西侧的位置上，其余匿形现影的仙神，大多气息晦暗，难以窥探其真实想法，但整体氛围却是一种默许与期待，毕竟下界险道神此举乃是计划必经之一步。

    他们本来或许还担心险道神此举钻了三疆之律的空子，将引起太平山诸位祖师的极大反对。

    但是经过神姥和昴日星官干涉大劫，来为灵虚法师那如意开光一事后，云雨庙一方仙神的担忧略减一些，他们明白太平山已经站不住这大义和道理了。

    “歧路神通，确有其独到之处。”

    东侧乌灵祖师侧坐于紫青岩球之上，声音缓慢而沉稳，说出来的话却是大出雨彘神主，及其陈元君的意料，仿佛在陈述一个与己无关的事实而已。

    “于绝境中另辟蹊径，化不可能为可能，实乃劫数一部分。”

    青囊仙子臂弯麈尾轻拂，周身清气流转，缓声说道：“乌灵所言甚是，这险道神之莫大神通，虽显霸道，强拉两处地壳，然而亦在‘变化’之中。

    我等所虑，不应仅在于合疆之害，如果一味的阻挠变数，恐非应劫之道。”

    听到青囊仙的附和之语，坐于西侧雷云玄光之中的雨彘神主和雨师陈元君更显沉闷，不知道的还以为那位险道神乃是太平山一方的应劫者。

    不过他们知道在三神之中，唯险道神根底最是清白，最不可能被太平山策反。

    昔日天周之朝，那场银河倒挂的浩劫中，洪水冲毁人间城郭道路，及其地府蒿里的返魂之途，使得千万溺水阴魂因无家可归、无路可走，那时候迷途、歧途、险径的灵性凝结，从而诞生出这么一尊地祇。

    这地祇就是险道神，不是后天敕封的那类地祇，真正天生地养的一类。

    其甫一出世便身具歧路神通，一直被云雨庙小心的掩藏，不使其在外留下丝毫痕迹，远不像丧门和旱地二神那样在外频繁展露自己的道行和妖法。

    神主很确信凭险道神的根底，就是大劫之前，也无人可推算出来。

    乌灵仙这番乱心之言，很可能是故作迷言，使他心中乱猜乱想，自乱阵脚。

    雨彘神主收束心念，心中略感可惜，他心中已经准备好一套义正理直的言辞，要在乌灵仙反对之时来大声道出，狠落此仙面皮，但是现在似乎派不上用场了。

    天阙玉台之上，瑞霭千条的流苏华盖依旧随灵风轻曳，雨彘神主不喜的瞥过眼去。

    他很少待在这天上，也不喜欢这天上的事物，没有人间的活气和火气，这在仙人眼里或许是清虚自然的体现，但是在他眼里真乃狗屁都不是。

    就算是他眼下身为青华宫中重臣，天上的规矩已没多少可以约束他，但这里还是让他很不适应。

    他很清楚这天上的规矩，妖魔注定是适应不了的，尤其是他这样的古老凶妖，这就像是飞鸟注定适应不了这专门为鱼所创造出来的大海一般。

    说回来，就算没有多少天规可以约束他，但剩下能约束的，必是让他极为不适。

    当下他能安静的坐在这里，不就是受限于天规中的一小条，使他这种名在天曹，位在太乙正数之列的凶神，难以直接插手大劫斗法，否则他何必和太平山诸祖师在此定下三疆论法的章程。

    南火疆，天腾山。

    季明掌心托拿着碧虹一色的元辟如意，心念与如意灵性沟通，沉浸于如意带来的顺心感受之中，仿佛天地皆同力一般。

    然而，就在这心神沉浸之际，有惊呼声传来。

    “师兄！”

    一声急促中带着难以掩饰其惊惶的呼唤，一下刺破了季明这份短暂的宁静。

    季明猛地睁眼，只见一道略显狼狈的遁光踉跄落下，显露出徐偃子的身影，其脸上带着一种压抑不住的慌张。

    “徐师弟？”

    季明眉头微蹙，心中升起一丝不祥的预感。

    两道分别从正在镇守上府的离朱高真处，以及从大云浮疆内陆真君处送来的秘卷，递交到了季明手上。

    季明先打开陆真君那一卷，眉宇间露出疑色，而后又打开离朱高真那一卷，目光顿时一凝，“孽障安敢如此猖狂！”

    收起这二道秘卷，季明消失在原地，遁至一处隐秘所在。
------------

第845章 自言，我所有

    “来了！”

    在石穴里，姜黑枭将季明迎到里面。

    走过十二道横七竖八的污影，来到了最里间的石室，这里面打造两把相对放置的石椅，中间还有一张案几。

    “有必要让我来迎接你吗？这自己来迎接自己也太奇怪了。”姜黑枭一屁股坐下，将案几上的酒盏拿起，轻抿了几口，似乎已经有了些许的醉意一般。

    季明没有说话，坐了下来，将元辟如意随意放在一边，这让如意不满的晃了晃。

    “这宝贝怎能随便安放。”

    姜黑枭赶紧拿过如意，一副爱不释手的样子道。

    “计划有变。”

    “我知道，你一动念，我就知道，我本就是你之所有，如你手足一般。”

    姜黑枭说着，面色一变，微微有些不自然。

    他忽然怔神了好一会儿，他意识到自己脱离了本体自问自答的游戏，这些话语之中，总是下意识的试图来说明自己非是具备灵慧的第二元神。

    姜黑枭回到了自问自答之中，道：“计划是有变，寒波疆和大云浮疆接壤合并，却独独将我所在的南火疆给遗忘在外，如此一来那财虎禅师所言大变之时施展咒图，岂非戏言尔。”

    季明笑了一声，姜黑枭面上也露出同样的笑容。

    他说道：“财虎禅师岂会有戏言，他估计也没料到我能异军突起，竟改变了云雨庙促使三疆合并接壤的计划。

    想象一下，要是三疆接壤，太平山四境之下的入疆斗法之人，就都将是云雨庙手中的筹码，纵使山中宿老和陆真君那样的强大心性，亦不见得不会被动摇。”

    “的确是一步好棋，只是没想到财虎禅师也失算了。

    他看来提前知道三疆合并的消息，故而特意在我背上留下咒图，好以此人情将我赚去。”姜黑枭点头说着，面上神情已经同季明一般无二了。

    “离朱的秘卷上说明了寒波疆内的变故，本是古董象征之物的招杜罗神将被潜入的云雨庙金头健将施展秘法复苏，几个积累深厚的小辈临时突破，消耗潜力来迈入四境而脱身，但丁如意和明月童子还在疆内，死生不明。

    而陆真君的秘卷上只有一句——莫来大云浮疆。”

    姜黑枭面露思索之色，道：“陆真君为何觉得我可以迅速突破五境，他就是掌握南火疆内的情况，根据零碎的情报，也不足支撑他这个结论。”

    “直觉！

    这不需要什么情报支撑。

    试想一下，一个人在南火疆内独战不休，一次被阴雷狂炸，一次被巨弩扎穿，两次濒临死境都能不死，还顺便炼出了如意宝，如此他再做个道行上的飞跃突破，想来也不算离奇了。”

    “哈哈！”

    姜黑枭大笑出声，道：“不错，当怪诞成了常理，那一切也就不足以为奇。”

    “丁如意是个好孩子，也是个好弟子。”姜黑枭神情忽然沉寂下来，道：“我还记得他年纪尚浅时，常常挂在嘴边的那一句话。”

    季明回忆过往，将丁如意从前那话道来，“我母亲常有教导，好男儿不可失格，不可人前自惭，权前畏缩，死前丧胆，行事当有龙蛇之姿，丈夫本色。”

    接着，又轻声道：“我知道他定是为保全明月童子，这才留了下来，失了脱身之机，这孩子越来越有担当了。”

    姜黑枭盯着季明，道：“我已失去鼠四，若再损失爱徒丁如意，鹤观必然遭受重创。尽管我已伟力归于一身，但传道人间，教化苍生，使道上有功，仍需一个人才辈出的鹤观在我背后提供支持。

    所以现在计划有变，第二元神之身也该到最后时刻，成为丹胎迁升绛宫的资粮。”

    季明微不可查的叹了一声，道：“我本不该如此心急，你身上还有许多等待发掘的价值，但以三三盘王经炼就的第二元神，弊端终究还是过于明显。

    一日夫妻百日恩，你已有灵慧自显的现象了。”

    姜黑枭没有否认，点头道：“我和你的隐秘联系，已被哭麻老祖盯上，他定然将这份秘密分享给许多人，以此保证这个秘密永不消失，另外昴日星官虽然不在乎这种秘密，但不排除其在暗中推算。

    眼下彻底化去第二元神是消除隐患的最好方式，不然这些隐患积累久了，迟早将如雪崩一般。

    只是要再炼的话，那些正教妙经中的第二元神之法可不好炼。”

    “无妨，接下来炼成婴孩后，寿元充足，可在大劫初定后慢慢来炼。”季明说着，抬起手来。

    在他的指间夹着一根用以道脏移炼的归元针，点于姜黑枭的眉心，扎入其道脏·大转轮宝顶骨，同时说道：“姜黑枭，最后还有什么要说的吗？”

    “小青姑，你知道她的秉性，她只是被哭麻老祖引入歧途，待你除了哭麻老祖，能否按照原来的想法，放她回去地丘小刺峡中，使她潜心修行，得全道业。”

    季明道：“她如果真能因你之死，从而幡然醒悟，明白是因自己执于仇恨，累及至爱身死道消，心中迷障大破大消，愿回小刺峡清修，我自然愿意成就。

    如若不愿回小刺峡，我亦是不会容情。”

    姜黑枭摇头失笑的道：“我是你之所有，我之情又岂非你之所有，我的这番话何尝不是你的话，你何必在此自导自演一般，好似可置身此情之外。

    第二元神里的这点自我残慧，可还远未壮大到这等地步，以你的缜密心思，也不容忍这种情况的发生。”

    季明面无表情，久久无言，似觉无趣，遂停止了这番自己和自己的剖心之话，开始念起了移炼道脏的咒词。

    “心无挂碍，意无所执。

    回归本初，清净自在。

    身心合一，灵台清明。

    诸法无我，道归本元。”

    与此同时，在姜黑枭的头上，一点灯芯亮起，其肉身元神开始被这元魔命灯炼成最精纯的肉身阳质。

    而在这过程中，一种令季明感到陌生的表情浮现上黑枭的面庞，露出一种喜悦表情，好像初次见到新奇事物的喜悦，这是第二元神残慧存在的最后痕迹。
------------

第846章 绛宫，迁升上

    姜黑枭终究成了一大团能够铺满整个石室的浓厚污影。

    在第二元神内的那点残慧也在这具肉身的最后时刻，得以看见这个世界一面，即使是见到这个狭窄闭塞的石室，似乎也已足够让其感到喜悦了。

    在季明的身上，最先变化的是颅骨。

    当姜黑枭的大转轮宝顶骨转移到他的颅骨，季明很快便感觉到自身精气神高度凝炼，念头在外一动，便有呼呼风声，仿佛念头在外化为实质的拳头般。

    他明白这是来自于气魄，专属于元阳童子功的功法特性。

    说实话，这最开始的提升并不明显，或许是季明这肉身即便未专门锤炼，也在不知不觉中自发提升到足够强大的地步，刀剑难伤只是寻常事尔。

    接着，在他的身上产生一种更令人心悸的沉重压力，更旺盛的生机，还有更不可动摇的意志，这些依旧只是锦上添花。

    不多时，有至阳至刚的日精淬炼肉身，将季明体内最后一丝阴浊杂质给涤荡干净，使肉身如琉璃宝玉一般，内外明澈，气血纯粹至极，到了这里才算有意思起来。

    脑层之上，传来麻痒之感，那须陀恒初果自然而然的同颅骨互相感应，一刹那季明感觉天旋地转般，仿佛有东西将他的精气神给拨转了起来。

    强烈的眩晕中，似乎他的元神和肉身也被拨转起来。

    这种现象在姜黑枭身上没有发生过，季明有一种明悟，或许这和他证就的须陀恒初果有关，毕竟这阿罗汉四果乃佛法之本根，自然对大转轮宝顶骨有正向影响。

    这种拨转的超然感受于季明而言，约莫一二息也就适应下来，并在其中堪破关键。

    这种将身、神、意全数拨转的过程，实则是在让三者紧密结合，使之不可被外力所分割。

    在一般人身上，身、神、意这三者没想象中那样紧密，在巨大的冲击下，无论是精神方面，还是肉身方面，都会产生肉身离魂的现象，这并不罕见。

    元阳童子功所练成的浑圆如意身，就是身、神、意结成一体，任何外力不能动摇，不为破身之法所制。

    随着拨转的持续，季明精准捕捉到其中的法意，那是大转轮宝顶骨内的轮转之意，其中有破碎、摧毁的妙意，似乎一切无明烦恼都在这拨转中粉碎。

    在这妙意中，浑圆如意身更进一步，诸法加身皆如春风过耳，不滞于形、不伤于神，是为圆融身。

    当法术落成之后，来自于第二元神之身的浑厚阳质，促使着季明脐下的丹胎寸寸上移，这个过程大师用了十数年，就算排除其中稳固修为的时间，也有十年左右。

    然而季明将在今日这短短数个时辰内完成。

    这其中固然炼化姜黑枭这幅强横肉身的加持，但真正给予季明支撑的，还是他的如意宝贝。

    如意，如意，如我心意，这个名字可不是随便叫的，只要将元辟如意稍加运用，季明便似有气运加身一般，在这丹胎迁升的过程中可以免受许多魔障，甚至说不受魔障。

    季明自认为身上有两大至宝，一是湿卵胎化之眼，这是毫无疑问是【金手指级别】，二是瞳子神，没有他们两个，季明道行再强在别人眼里也是个二流角色。

    现在元辟如意将成为他第三个至宝，这种至宝的意义代表着季明相信后面即便再获重宝，也取代不了这几样。

    季明将元辟如意挂悬于其顶，垂下道道灰蒙氤氲的未济如意灵光，将他的周身笼罩，隔绝内外，使季明自成一统，如同将一小法界布设于此。

    闭目内视，心神沉入丹田。

    脐下三寸，下丹田之处，那粒历经诸多功课、已达四境圆满的金丹正透出圆满之意。

    金丹之内，一个蜷缩抱膝、眉眼与季明一般无二的丹胎清晰可见，而在其上方，位于中丹田的绛宫内，五色光华流转不息，正是心火、肾水、肝木、肺金、脾土五行真炁圆满平衡后，于绛宫中显现的五行镇位之象，确保迁升来的胎位稳固无比。

    心念微动，运转《太平甲部真法》中秘传的神将升玄送胎之法。

    玄冥星宿将跃入下丹田，如同平静的湖面投入一颗石子，泛起涟漪，金丹缓缓旋转，其内的丹胎似被唤醒，舒展四肢，睁开了那对灵动的眼眸。

    “起。”

    季明心中默诵。

    小小的丹胎脱离于浑圆状的金丹，如稚鸡破壳，化作一团拳头大小的先天一点灵光，自下丹田缓缓升起。

    此过程看似简单，实则凶险暗藏，丹胎初离根本，如同婴儿脱离母体，需自身一点先天灵光不昧，方能保持形态不散。

    另外丹胎本就具五行之妙，实乃玄而玄之的法身，在初次接触丹外阴阳五行，及其诸般灵机法意，极其容易捕捉到各种无言之妙处，从而坐地彻悟。

    这种彻悟，放在迁升绛宫的突破之时，可谓一大魔难。

    在季明的丹胎之外，玄冥星宿将紧紧的护送，这正是太平甲部真法中「灵光神将篇」的真意——炼将为护法，使丹胎迁升的过程中不受迷扰。

    下丹田到中丹田不过一指多长，可丹胎在其中迁升，如过天险一般，关键季明在这天险中疾步如飞似的。

    因他迁升太快，本来未曾复起妄念、邪思等等内魔，纷纷蓬勃欲出，一时间须陀恒初果也压它不下，更危急的是这些内魔竟生灵感，与天上灵机应和，极欲脱出元神，化成那修道人的第一克星——天魔。

    天魔为何能冠以【天】之一字。

    一是它由修道人自身内魔显灵外化，对修道人过往之细微了如指掌，可谓天敌一般。

    二是外化过程，乃感应苍天中的灵机而显，并无半点形质，随心而变，难以运转五行生克制化来化解，诸般妙法也难奏效，如苍天一般高远难测。

    季明对这情况并不半点在意，仿佛未觉一般，一味的使自己丹胎快速迁升。

    一丝气味窜入鼻腔，只在刹那间就将季明拉入一种追忆里。

    这气味似是来自大师身上的梅香，又像是记忆深处，他母亲身上的织物清香，这香味因太过久远，反而更能使他恍惚。

    就在此刻，元辟如意垂下的未济如意灵光微微波动，气味一下散去，刚刚要显灵而出的天魔，竟是被灵光打退到了「将成未成」之临界玄妙点。

    修道人的克星，就这样处于未济中，将成未成。

    丹胎所化先天一点灵光的迁升之势更足，而那磅礴的精纯阳质，不断补充着迁宫过程所需的巨大消耗，使那一点灵光始终璀璨夺目，不偏不倚。

    灵光过脐轮，透中脘，一路攀升，体内恍若有涓涓细流之声，又似有风雷隐隐相伴，此为体内真炁运转到极致的征兆。

    季明的身心完全沉入丹胎所化灵光内，那绛宫就在眼前，身外时有天魔的异香幻音，又或是妄景，又或是悲感，天魔在未济如意灵光下不断复化出来。

    这天魔不停的复化，不停的消失，循环往复，这就是未济如意灵光的短板之处，将成未成的凝固状态无法久久维持。

    绛宫之内，五行镇位已臻完美，五脏五炁平和，为丹胎迁移提供了最稳定的环境，灵光已经升至中丹田，抵达黄庭绛宫之外。

    此处乃人身藏气之总枢，季明丹胎所化的先天一点灵光悬停于绛宫之外，光华流转，映照得那无形“宫阙”隐约可见。

    “就是此刻！”
------------

第847章 分担，婴孩定

    元辟如意再次显功，未济如意灵光普照绛宫，聚焦于绛宫门户那将开未开的临界之点上，使其瞬间“凝固”于那一点，绛宫直接呈现出一种易于接纳的开放状态。

    心念如电而动，灵光一跃而入，入主绛宫。

    这让天下四境修士苦求叩开的绛宫门户，就这样被季明随手打开。

    这历经数劫而炼的元辟如意，真不愧是他手中三大至宝之一。

    一入绛宫，仿佛游子归家，那点灵光瞬间舒展开来，重新化为丹胎形态，稳稳坐于宫阙中央，舒展手足，仿佛刚刚一觉醒来，伸了个懒腰一般。

    刹那间，季明只觉全身气机豁然贯通，而丹胎胸口起伏，开始有了胎息，这胎身在绛宫内肉眼可见的长大，自此道门婴孩彻底炼成。

    婴孩既已安于绛宫，下一步便是稳固胎位，使其真正成为自身道行之核心。

    季明全力运转真法，体内五行真炁自五脏之中升腾而起，浩浩荡荡汇入绛宫，婴孩沐浴炁中，一呼一吸，道法自成。

    季明缓缓睁开双眼，眸中神光湛然，如同两汪清潭。

    他无需调动真炁，身子已本能的离地悬空，这便是胎灵五境的玄妙，凌空虚渡，走火入水，均如呼吸一样寻常，已属近仙之人，寿数更是达到一千二百年。

    一千二百年的寿数并非五境中的定数，只要精通炼形之功，再辅以小还丹、甲子蟠桃之类的灵丹妙药，寿数上实现质的飞跃不是问题。

    如哭麻老祖不就是大巴开朝入道，一直活到了现在，粗略一算也有一千四百多年了，要是老祖当年拜入正教之中，估计现在已是玄门领袖之一，成为那能随时打破虚空、举霞飞升的半仙人物了。

    总之在五境内，寿数上的限制已不是那么紧迫，防备三灾才是第一要务。

    季明炼成婴孩，没有在第一时间欢喜雀跃，而是于室内污影中一点，狮、鼠、宝幢三道因缘飞出，缩入元辟如意曲颈上的金花内。

    接着便将如意一挥，周遭整片石室穴岩化为沙砾，似雪丘被融般化去，此间关于季明种魔点灯的痕迹被彻底的抹去。

    季明念头一动，刚要飞腾出去，南火疆的排斥力随即而来。

    天腾山圣地之处，一株参天梧桐木上，在这里有八道身影，一个个在枝巢中或坐或卧，他们正是天腾山威德老母座下三怪五禽。

    他们难得在此梧桐木上相聚，正是来共议疆内大事，也就是那灵虚法师炼宝之事。

    不过这其中没有几个有好脸色的，哪怕是隐隐同灵虚法师交好，且曾释放善意的丹鸾神女，也是一副闷闷的神情。

    这也不难理解，太平山霸业若成，他们在天南格局中的价值将大幅下降，这个道理放在云雨庙那里也是一样，所以那两家两败俱伤，乃至维持原样，才是他们最希望的局面。

    可惜纵使天腾山背景不差，但终究无法影响大局。

    他们连自家内部都统一不了，又何谈其它，没有倒向两家中的一家，已经是各党各派还存在一点理智和共识。

    这沉闷没有持续太久，三怪之一的火峰尊者准备开口说话。

    他在天腾山内部是公认偏向于云雨庙的首脑，眼下在疆内太平山取得压倒性大胜的情况下，必须站出来为云雨庙发声，避免丹鸾神女带着天腾山彻底倒向太平山。

    即便这个可能性不大，他也得彻底杜绝。

    话语到了嘴边，那件元辟如意又在眼前一晃，仿佛魔怔了一般，火峰尊者到了嘴边的声音泄气似的没了。

    当火峰尊者再度张嘴，一阵欢鸣响起，那是元辟如意的欢鸣，下一刻便见罩在南火疆上的疆膜一震，一道立于素白莲台中的道影被拉了上去。

    “那是.”

    在火峰尊者身边，同为一党的花蝶怪眯着眼睛，看向那道渐渐超出疆外的道影，待看清之时，神情忽然一僵。

    “灵虚.灵虚高真！”

    一场无形的风暴在三怪五禽的心中刮起，八张面庞朝着一处仰起，神色各异，难以言表。

    许久之后，他们几个才消化那人只在喝水吃酒的功夫中突破的事实。丹鸾神女略有失神，下意识觉得该说些什么，好转移大家的注意力，莫被那人给影响了。

    于是问向刚才准备说话的火峰尊者，“师兄可是有话要说？”

    “没，我没什么话。”

    火峰尊者瓮声说道。

    与此同时，在拒阳峡外大慈村废墟上休整的太平山诸真，也听到了元辟如意的欢鸣，还有那不断被拉出疆外的道影。

    然而在更远处，更高处，天阙玉台之上，被拉出疆外的道影，也在第一时间引起了东西两侧诸仙的关注，不知谁轻声说了句，“百年内入五境，古之大圣也不过如此了。”

    诸祖师中的青囊仙子，毫不掩饰的笑出声来，“哈哈，大圣他不敢当，不过小圣倒是可以叫一下，也不算逾矩了。”

    “小圣，也不怕此名压垮他。”

    神主吐声如雷道。

    上府之前，素莲托身飘来，季明在莲中还在感受着这脱胎换骨般的变化。

    他知道，从突破五境之后，自己才真正站在了此界修行之路的高处，拥有了参与乃至影响未来天南大势的充足底气。

    在上府宝阁之内，坐镇山门的离朱在感受有宿老归山之后，忙放下手中事务，即刻起身去迎，心里还在猜测这归山者会是哪一位师兄。

    山中道宿老元首们基本都被陆真君带入大云浮疆内，就那三官将在五毒福地中，以夷仙山王子潭下那炉外丹来牵扯南姥神山下玄石寨一众老魔毒怪的精力。

    另外还有乙峰的玄盈上人，已秘密前往西神柱之地请来驱凶制敌之宝。

    刚出宝阁，起手见礼的手臂刚一抬起，便已僵住，面前那张年轻得过分的面容，让离朱的道心猛地一摇，他在这一刻仿佛失去了至关重要之物，心里空荡荡的。

    “师兄，可是道务劳心，师弟日后定帮你分担一二了。”灵虚子起手见礼后，很是关心的道。
------------

第848章 念迷，入疆来

    “那人脱疆了！”

    魔宫之中，虚神婴那稚嫩的女童之声响彻于此，略显一丝慌张。

    “脱疆？”

    满神婴一时还未反应过来，当反应过来时却不愿相信。

    他对虚神婴道：“阿姐，难不成那灵虚子已临阵突破。可这怎么可能，这等道行境界上的重大突破，非得闭坐静关，潜心一念，最少也需数年之功。”

    “我那半截阴爻虽被他封住，但那是我真灵的一部分，纵使我无法收回，可不代表我不知道它的所在。”

    “有可能灵虚子将那半截阴爻送出疆外”

    “不必自欺欺人。”虚神婴打断满神婴的话，道：“变数并不可怕，起码没有被恐惧蒙蔽心神来得可怕，我们的阵脚似乎被打乱，但胜机没有丧失。”

    说着，她对坛上作法的险道神说道：“速将招杜罗神将送到山底之下的古堙内，将那蚕将移来此处，那蚕将内的小道士会是个不错的筹码。”

    “招杜罗神将会不会有问题？”

    在一旁，赤红马身，顶着一张人面的凶出声道。

    没等其余虚、满二凶出声反驳，凶继续道：“我知道招杜罗神将曾经由神主请来那位青华宫玄鸟氏亲自出手推算玄机，以精深的术数之功，一一勘探其过去重大之事，更是深算其心意大念，以确保绝无问题。

    可咱们往日在陆真君手里没少吃亏，他在山门内的名望，在天南正旁两道的威名，在诸祖师心中的分量，不就靠着我们在其身上的失利而抬上去的。

    况且过去之事就是算得点滴无漏，可未必不可藏住玄机。”

    “不一样！”

    满神婴理解凶的担忧，但仍坚信神将绝无差错。

    他道：“你的话或许有道理，神将的过去错综复杂，或许可以藏住秘密，但其心意念头做不了假，要知道到了我们这样深的道行，元神意念中总有一个坚定不移的大念，或者是一个目标。

    招杜罗神将如果被人施以暗手，于未来时候反制我等，同样会存在这样的大念。

    并且因其由牛金牛之真身炼成，念头纯固，百劫不移，在术数大家的推算下更难掩藏过去。”

    凶沉默一会儿，说道：“按照本来的计划，先使寒波疆和南火疆接壤，催动招杜罗神将残杀疆内太平山弟子，好试探神将背后有无陆真君的暗手。

    他纵使是一代枭雄，可以为了太平山大业坐视弟子惨死，可一颗心终究还是肉长的，总有端倪露出。

    可现在变数出现了，南火疆被排除原本计划之外，现在这个变数的影响还在继续增大。

    纵使我们舍了三疆合并的计划，也没有摆脱这个变数，现在我们只能靠古堙中那「泥根」来使招杜罗神将的牛金牛真身孕造完全，先天一点灵光再现，以抹消太平山可能藏匿其中的后手。”

    虚神婴说道：“现在还是考虑灵虚子入大云浮疆，我们该如何应对这个变数。”

    “我来吧！”

    险道神说道。

    “丧门、旱地在外牵制二僧、二翁，及其飞张仙，我作为三神之一，也不好一直留驻魔宫。

    待我将招杜罗神将和蚕将移走，便由我来阻击这位灵虚子，我倒想见识一下这位初炼婴孩的高真，道行究竟多深。”

    虚神婴嘱咐的道：“丧门和旱地皆在遁法上有极大造诣，敌人再多也可从容游斗，你若是去阻那位灵虚子，一旦斗法长久僵持，万不可恋战。

    你得知道，即使我们三凶在此策应，有陆真君隐在一旁窥伺战机，也不一定可随时帮到你。”

    “放心.”

    险道神觉得虚神婴小题大做，但也没有说破，他刚回话，便感应到陌生的气机从疆外降下。

    “看来他已于大云浮疆的名录上正式佥押了。”险道神那六手诡身消失宫中，语气中带着一种期待。

    在温暖而粘稠的黑暗中，意识如同沉溺在蜜浆里，每一次试图“上浮”都异常艰难。

    周身被富有弹性的蚕丝紧密包裹，被折断的颈椎早已复原，精、气、神在这化茧过程中不断增进，也在提醒着丁如意即将到来的命运。

    外界的杀意如芒在背，即便隔着一层蚕将之躯，依旧能清晰地感知到招杜罗的那股冰冷凝视。

    在那凝视之中不含丝毫情绪，只有一种平静，这反而更令丁如意感到心悸，乃至于产生恐惧，这促使着他艰难地喘息着。

    外界，异变愈烈。

    即便处于蚕将体内的茧中，元神和视觉受到隔绝，丁如意仍能通过蚕将对外界气机的微妙感应，“看”到那匪夷所思的景象。

    一座高逾万丈的青黛色鳌背山影，来到了天河上坛之外，也是寒波疆界限之处，在那里慢慢停下，他所在的位置似乎离那座山影十分的接近。

    “嗬”

    有气泡滚动的微声响起，丁如意忽感背后一痛。

    没有任何预兆，一把宽身短剑扎入蚕将，那剑尖压入蚕将身内茧团上，一直插入他的脊背中。

    “来了！”

    真到了这一刻，丁如意反而意外的冷静。

    他明白招杜罗神将没有选择在他彻底破茧的时刻动手，而是在破茧的前一刻，在蚕将和灵茧效用开始衰弱的这一刻，这时机的选择可谓妙到毫巅。

    就在此刻，一团碧彩伸来，不对，看那架势似是砸来，隐约可见碧彩中有个玉芝。

    在玉芝快落时，一只手掌更快下落，点在招杜罗神将上，使招杜罗和大云浮山下古堙禁区间的道路距离消失，令神将和其短剑在瞬息离开原地。

    但那玉芝喷出灰蒙氤氲之光，道路距离又重新出现，招杜罗神将重新回到原地，那短剑又复刺到蚕将身上，再度被刺的丁如意不免闷哼一声。

    在灰蒙光晕中，玉芝下的如意曲身、颈处将绽未绽之金光，还有那握住如意的那六指手掌，全部展露出来。只见季明站在莲上，拿住如意，一副欲要砸下的动作。

    就在他以未济如意灵光将这歧路大神通定格于未成之际，并准备以元辟如意直接砸碎神将时，忽的一个恍惚，神思一滞，万千歧路自念中丛生。

    这使得催发未济如意灵光，且挥动元辟如意的念头在歧路中迷失，未能念达肉身，付诸于行动，这一恍惚便使神将又消失在原地。

    六只灰白手臂自虚空中交错显现，腕部相握成环，指天划地，封绝六合，阴恻恻笑声自八方传来：“灵虚子，可知此路不通。”

    季明面有恍然之色，跣足立于莲上，道：“不愧是险道神，原来你的歧路神通不只可以影响现实中的距离，连我的身心中的念头也可以影响。”
------------

第849章 交手，打下手

    “道路在人间，道路也在心间。

    只要有距离，便有歧途的存在，也就在我的神通掌控之下。”

    交握成环的六臂开始如圆舵转动，转动间渗出缕缕黑灰瘴气，幻化出无数幽径秘道，有金光大道直通上界，有白玉阶梯延向丹室，也有崎岖崖道通往阴间。

    在瘴气中，无数幽径秘道内，六臂之影渐渐隐没，只余险道神回荡的声音。

    “我这神通非后天修炼而成，乃先天诞生之际，有感于不可避免的偏移、岔路、迷途、歧路之机而生，便是天上大神老仙亦赞我神通有天罡变化的潜质。

    我无须向外求索半分半厘，只需深掘这道大神通的变化，未来便可跻身于地祇神君之列。”

    季明知道子午健将的师傅就是这险道神，只从子午健将那头顶魔箭之能，也能窥出险道神歧路神通的玄妙来，不过真正面对时，仍比想象中棘手，心中有各种施法念头，可无论何念都要在心中迷途歧路上经历百转千回，难以让肉身真炁执行。

    念头既已迷失，这肉身又如何能自己斗法。

    这一刻，在季明身上，明明妙法至宝皆存，可唯“直达”二字似乎从此湮灭，这不是幻法，而是大神通。

    险道神在第一时间便制住了灵虚子，这令他微有自得，毕竟这可是令虚神婴都灰头土脸的人物。

    虚神婴那半截阴爻被收，短时间在其身上还看不出什么损害，可一旦大云浮疆内的斗法到了激烈之处，虚神婴在这样的斗法中，立刻便会显出疲虚之状，敌人也定能捕捉到这种异状。

    在魔宫内，所有人都知道这事的严重性，但碍于满、虚二神婴联手的凶威，都没有明说而已。

    在虚神婴这样的情况下，本来作为底牌之一的招杜罗神将，就更显其重要性了。

    “小道士！”

    险道神在迷神障中摸向蚕将，却不见其踪影。

    “你在找什么？”

    季明明知故问的道。

    在季明肉身上，绛宫中的婴孩已跃出泥丸宫，坐于三花上，两眼微睁，抱着元辟如意。

    肉身心神既已被设下歧路，季明干脆使婴孩出窍离体，这婴孩乃道门法身，念动即是法动，可暂时无惧念困歧路。

    “我那爱徒已被我送到安全处，你也不必拿他来威胁我。”

    “威胁？”

    险道神语气像被冒犯了一样，带着怒极而笑的气音。

    “你才踏足这个境界多久，你对这里“风景”的切身了解又有多少，你以为有了一柄如意法宝，就可假装自己已是成名千年，早已跻身天下顶流的人物。”

    季明没有废话，将如意对肉身一挥。

    那施加于身心中的歧路瞬间被压下，处于未成之中。

    接着便感召日月之力，顺推五行，将周遭三尺凝就成一方巽风拂卷的小法界，隔开歧路神通加身。

    “你”

    险道神见到季明这轻描淡写的手法，像是被噎了一下。

    这感召日月，顺推五行，以此来画地为界的法门，起码是在胎灵五境中精习五行遁法多年，才能随手施展出来，灵虚子的这三尺小法界像是对他的一种讽刺回应。

    莲台之上，巽风吹拂，婴孩重新降下肉身。

    季明跣足立于素白莲台，身姿如松柏傲雪，一手在胸前掐诀，三尺小法界收摄至体表，化作琉璃般明澈光膜。

    下一息，其身已闪至那迷神瘴中。

    “找死！”

    险道神六掌齐结手印，霎时间瘴气翻涌更剧。

    季明在其中遁走，前一刻还在空中，下一刻已到岩壁前，刚破壁而出，又来到寒潭之下，不等作出反应，又抵于一大片枯坟之内。

    这所到之处，有虚有实，有真有幻，不过到底对他构不成威胁。

    真正构成威胁的，乃是无处不在的瘴气，虽不知接触沾染后到底有怎么后果，但是自己的元神一直对他示警。

    不过身外小法界被他凝压成膜，足够将恶法隔绝在外。

    他这小法界虽比不得黄庭宫外景那样，身处其中可使天地皆同力，但险道神之神通若要施加于身心，必要先破开法界，这便给了他反应时间，能及时以元辟如意来化解，不会如先前一般被突然的乘虚而入。

    迷神瘴中，季明在一条条幽径秘道里进进出出，无论这些幽径秘道将他抵送哪里，全都被破开。

    说实话，一入疆中便和险道神交手，季明内心微有紧张，他到底才到这个层次上，不再像四境中，可以轻易看出对手一切术和宝上的变化妙意，随手便有反制之法。

    在胎灵五境这个层面，一切又是新的开始，若非因丁如意失陷于此，他该听从陆真君的话，不来此疆。

    当然，他还有一个不可明说的目的，就是攒下一笔资历。

    参与大云浮疆内的定鼎之战，绝对是未来重大的一笔资历，试想一下他要是不来，定鼎之战中唯一非宿老元首的人，便是他的那位张表哥了。

    对于有志于下代真君的季明，他不会允许张霄元独享这份殊荣，以至于将来有和他分庭抗礼的资历。

    看着瘴气内被纵横交错的岔路所掩盖的险道神，他明显感受到一种差距。

    即便他这元辟如意内有克制万法的未济如意灵光，可在瞬间将瘴气歧路固定于未起之时，可他仍没有万全把握来斗胜这险道神。

    季明清楚他的手段在这个层面上自保或许可以，但要镇压一切不服，还略显浅薄了些。

    不过他也不急，元辟如意才炼成不久，还未在手中使用纯熟，另外新近种种收获都需要消化，待这大劫过后潜修个二三百年，到时候他在苍天之下才是真正绝顶。

    想到这里，他无意再和险道神交手试探，身子一退，未济如意灵光在外铺展，使诸法失效。

    险道神见灵虚子从容退走，六臂急转如风车，顿时便有千百条险路攒射一般，射向季明身外灵光，转眼间这些险道又在灵光中泯灭消失。

    见打不中灵虚子，险道神六臂一散，齐齐往地上一抓，使出五行搬运中的延界之法。

    他这延界之法远比季明的还要精湛高明，季明都不必去试，便已断定自己无论遁法如何神速，也飞不出脚下方寸之地，于是将如意一抛，化作神桥架定虚空。

    这神桥乃是两仪如意曲云柄化成，可定住地、火、风、水，五行延界之法被桥一定，即刻归于寻常，不再有困敌之能。

    季明落于桥上，脚下一步垮出，便走到了远处，离开斗法区域，还没等险道神追来，已经坐上奇肱神车，化作一道经天长线，速速的远离于此。

    他对自己的定位很清晰，这次过来救下丁如意后，就是要在陆真君身边打下手。
------------

第850章 遭遇，古雨师

    奇肱神车下面的两团涡流状的淡青飙风狂转，四周上下的景色全都往后抽去一般。

    只在片刻间已来到大云浮山中，在这里他刻意放慢了些速度，周围可见湖塘星罗棋布，天光下射，水色上映，恍若巨鳌背甲嵌有百片玳瑁，熠熠生辉。

    季明坐在神车上，一手把着车舵，一手将皮展开。

    这皮不是其它，正是姜黑枭背上印有咒图的皮子，这样的东西自是被他完整的保留下来。

    只是咒图非比寻常，自有诸般灵异之处，在姜黑枭死后便有自散之势，若非季明元辟如意之能，早已经在皮上自散而去，根本就留不到现在。

    季明手掌在这皮上来回擦着，将未济如意灵光均匀的渗入其中，好使‘咒图自散’这一过程更久的定格于未散将散中，给他更多时间来参悟此图。

    此时神车接近一处斗法战场，那里偶尔发出龙吟虎啸之声，乃龙虎二翁所在。

    二翁坐在两处相对而立的孤峰上，身边龙虎坐骑在空中同一股时隐时现的烟尘相斗，二翁则在孤峰之上旁观，看那情状似乎颇有闲情的样子。

    他们见到神车飙飞而来，也不觉惊讶，齐齐抬手往山下一指，示意季明前去。

    季明看了一眼那股在千峰中随地而现的烟尘，知道那是旱地神，他朝着二翁点了点头，随即来到了山下，刚接近地面便心有所感，那是自己收在舍利瓶中八百劫念的感应。

    “赤意郎君。”

    季明心中暗道。

    他知道自己若有感应，那对方也能感应。

    季明将神车停到附近，这里正有一个湖塘，水面倒映嘉木千株，翠盖亭亭如结华盖。

    有朱冠玄鹤在湖中梳羽蘸影，又有银鳞大鱼衔絮穿萍，而在环塘外的雾林之中，有虎豹豺狼口衔丹草隐现，于暗中注视着季明这个意外来客。

    等了一会儿，有两道身影到来。

    其中一位生得面如冠玉，齿白唇红，长眉插鬓，又黑又浓。

    此人背后双翼，身材高大，上半身穿着一件白色道服，外罩一水蓝莲花云肩，胸背刺绣花鸟，缀以金铃、银钟等，行动有声，露出一双如水般嫩滑的手臂，袍摆下赤着一双鸟爪。

    显然此人非是修士，乃老魅神怪一类，道行难窥深浅。

    另一位乃两首四臂之身，体表流有异彩，宛若阳光照耀下的缤彩虫壳一般。在这具法身上，其中那面容俊朗的头颅，眼色十分复杂的看向季明这里。

    “赤意道友，我们又相逢了。”

    季明站在神车之上，托着元辟如意，面无表情的说道。

    在那具法身上，另外一首上，古化功的表情怔然，呼吸都放慢了一些，“你你怎么来了这里？”

    季明视线转向古化功那里，念头一动，随即说道：“良禽择木而栖，你古化功也是转劫一次的旁门首脑人物，从前对山上也薄有功绩，现在仍有回头之日。”

    “晚了。”

    赤意郎君说道。

    “他知道太多，参与太多，如何能够回头。”

    “我说能，那便能。”

    季明落地有声的说道。

    这句话道出，赤意郎君没了声音，而古化功眉头紧皱，陷入两难之中。

    古化功在灵虚法师手持如意出现在大云浮疆中，便第一时间得到两个信息，一是对方已突破胎灵五境，二是对方的潜质大幅度的拔高，已超乎想象。

    如意形制的法宝，别说这辈子，就是上辈子他也没见到。

    这种形制的法宝，不是想炼就能炼的，其中无形的门槛不知多少，牵扯的方面不知多深。

    在缓过神后，古化功得到了第三个信息，下一代太平真君板上钉钉，不会出现任何的悬念了，或许现在就称呼眼前这位叫小真君了，他话语中的分量绝对足够。

    他正意动之时，忽感体内异样，忙出口道：“乙峰有暗桩！”

    下一刻古化功漆黑的脸面被蛇鳞封起。

    “此功我认下了。”

    季明在神车上如此说道。

    赤意郎君压住起伏的情绪，他深知现在不是斗战之时，而且只看灵虚子中门大开，全无防备的样子，也知对方必然是有恃无恐。

    灵虚子在他印象之中，绝对是一等一的谨慎之人，在灵虚子的身上他学到很多东西，而这样谨慎的人，却表现的不再谨慎，可想而知其倚仗会有多大。

    见赤意郎君很能沉住气，季明心中警惕提高了一些。

    突然间，他心中一动，一只手掌搭在车舵上，轻轻一拨，下一刻就突现于湖塘一处水面。

    这水面上飘着一指甲盖大的翠萍，上有一位红光满面，额有肉痣的老僧，于萍叶上袒胸趺坐。

    其笑口大开，对季明乐呵呵的道：“道友果有智心慧眼，只一眼便瞧出古道友心神不宁，非是赤意郎君之志同道合者，一言便已离间其心。”

    “空乐老佛！”

    季明心头一沉，那有翼鸟人他看不出底细，可这位空乐老佛他可认得。

    要不是三疆论会开始，原本在除了百禽上真和百禽山后，他就该着手对付空乐老佛的双身寺。

    这位天南淫僧逍遥多年，于空乐佛法之上有极为高深的修为，据说已经证得斯陀含二果，早已被天南正旁两道都视为媲美道门五境的佛家大人物。

    由于外道佛法极难成就，某种程度上空乐老佛的含金量更比旁门五境老怪更足。

    对于已证初果的季明，更能理解老佛这二果中的含金量，二果的成就建立在初果之上，身见、戒禁取见、疑这三结下的微末残余之烦恼已彻底消除。

    除此之外，在这了断三结的基础上，进而使贪、嗔、痴这些欲望变得淡薄，故而又称薄地。

    斯陀含果的证就难度没有初果困难，此果说到底只是初果的延伸，其中唯一的难点在于本尊，到了这一步需使身、口、闻三密都臻至大成圆满之化境，好来驾驭本尊的忿怒法相。

    “灵虚道友，我们并不同路。”

    空乐老佛同样无意和灵虚子起冲突，合掌说道：“我们要往山上去，你则是要往山下走，咱们不如彼此别过。”

    季明站在神车之上，看着那位隐隐在队伍中占据主导地位的赤意郎君，心中对这位赤意郎君的兴趣更为浓烈了。

    他也不急着对此人动手，当然他得承认就是现在动手，也讨不了多少便宜。

    不过他有了新的想法，在炼成元辟如意之后，他许多以往不能做之事都可以做了，比如和老金鸡进行更深入的接触。

    在赤意郎君身上那些劫念的背后，乃是老金鸡的手笔，所以要想将赤意郎君彻底拿捏，只要找到老金鸡并说服对方即可，这才是根本上解决问题，也是更高层次的博弈。

    季明心念一动，神车消失此处，原地只留水面上一圈涟漪。

    在灵虚子走后，赤意郎君久久未曾回神，灵虚子最后的那一眼神，实在是印象深刻，好像在棋盘外面，看向棋盘上的一只蝼蚁。

    “不愧是人间的小圣啊！”

    那有翼之人赞叹的说了一声，似乎对灵虚子颇有好感。

    “尊者何意？”

    空乐老佛听到「小圣」这称呼，笑口一僵，立刻追问道。

    “这是天阙玉台上传来的最新消息。”那被老佛称为尊者的人说道：“从青囊仙子嘴里叫出来的，看样子不用多久，这个名头将会传遍天南之地了。

    这样的人早晚会被授以仙班中的大职，将来成仙也是位列太乙正数，要是与他早早的结怨，殊为不智。”

    此话似有点醒赤意郎君之意，连老佛也惊讶这样的话会出于这位尊者的口中。

    如果说刚才古化功被灵虚子一句话影响，赤意郎君还能保持镇定。

    但现在这位尊者，这位上古雨师的大表态，让他再难维持住心中的情绪，他辛苦拉起的队伍，好像在灵虚子面前便有瓦解之势。

    尊者对赤意郎君说道：“上山，到了山上，拿到了那雾宝，我便送你一道可任雷部行云司要职的雷火神箓，有了这些你就有追上灵虚子的资格。”
------------

第851章 地腔，闭目院

    驾驭奇肱神车，一路往山下飙行。

    元神有感于真君在前呼唤，到了地头却不见真君，这时才知真君还在地下深处，于是将如意再次化成神桥一座，架入这地里的深土之下。

    神桥没入厚实的土地，如同过雾穿风，悄无声息的落下其中。

    季明驾神桥穿开层层厚土，周遭土石皆化为朦胧土色向后飞逝，偶尔神桥垮过地下那百千亩大的夹层和孔隙，惊得那里潜藏的鬼魔一阵乱飞乱走。

    约莫在地下深探一千多丈，忽见前方豁然开朗。

    这里已是来到一片巨大的地下空腔，有见千百座倒悬险峰如犬牙交错，自四面上下伸刺，乱搭在一处，好似巨灵将这千峰乱撒在这里一般，神桥在这嶙峋怪峰间蜿蜒穿行，恍若游龙入渊。

    就算在这样深的地下，也可见到一些喜暗且深居的灵精魅怪。

    神桥如龙蛇蜿蜒游走之时，闪过的惊鸿光影将这些岩怪穴蝠惊醒，他们皆是不可思议的看着神桥往深处远去。

    远方更为开阔，仿佛另一个天地似的，有那黑色山势起伏之处，其中一点莹光如豆。

    这黑色大山让季明感觉有些熟悉，随着神桥越发靠近大山，熟悉的感觉越发强烈，好像自己曾经来过，而且是印象中极为深刻的地方。

    “广元水府的古堙禁区！”

    季明想起那个熟悉的地方，心中暗惊道。

    “难道这里已到了大云浮山下的那座古堙？”

    当他贴近山壁，更仔细的感受时，发觉出其中的差异来。

    当时在广元水府古堙禁区的地下，随手可挖出太岁来，虽然不成年候，但是其中数量极其庞大，越靠近禁区深处，地下所埋太岁年候越足，可见古堙禁区的特殊。

    这里虽然看上去酷似于古堙禁区，也有太岁的灵机在山中流转，但是地下并没有那种自然生长的太岁，这里似乎是被人以法术生生给填造出来的。

    粗略来看，此山也有一二百里之广，何人能在云雨庙的眼皮子底下，生生填造出此山来。

    “来！”

    陆真君的声音在耳畔回荡，季明带着许多不解，往那山上一点荧光处靠近。

    近前才见是个丈许高的海螺宝舍，螺纹间流转毫光。

    在这个不见一点天光、漆黑如墨的地腔之内，这点毫光并不扎眼，这似乎是陆真君在斗法期间的暂居之所。

    当下大云浮疆内的气氛相当古怪，两家都没有摆明车马的斗法，就是先前二翁和旱地神那里斗法，都保持着一种克制。

    双方似乎都在等待和谋划，季明很清楚这种明面上不见刀光剑影的斗法，一旦斗法开始显露到明面上，无论是胜，还是败，都将是摧枯拉朽似的结束。

    也正因此，当下的安静才显得极为骇人，这促使季明要去了解更多内幕，这样才有安全感。

    海螺宝舍之前，季明收桥入内。

    这海螺宝舍的一整个螺旋形外壳乃圆盘形状，表面十分光滑，像是卷起来的号角，季明就是从“号口”进入。

    进去没多久，便发觉此间的诡异，明明螺舍不过茅屋大小，踏入其中却似走进无尽回廊，四周螺壁不断旋转延伸，竟走了足足百余圈，按遁速算来已有数百里之遥。

    正在疑窦丛生时，眼前蓦地现出一方院落。

    “闭目院！”

    不知为何，一见此院，季明就知道这是山门内传说的那个院子。

    太平山中有山社，山社成员都是从三峰一府，及其各方各坛挑选的精锐。

    如季明、二君、温道玉等都是通过加入山社内，迅速积攒阴德，使道行实现精进，而在山社中又有名为【蟆】的组织，乃陆真君早年亲自执掌的队伍。

    季明和温道玉都是【蟆】内的一员，通过这个组织，有直接沟通真君的资格，也能接到阴德更多的秘务。

    而这闭目院，就是当年陆道君最核心的心腹修法之地，社中正式成员都有机会来一次，不过季明还没有来过这里，因自陆道君当在继任太平真君之前几年，就已经废除这一规矩，避免带动山门高层组建小圈子的文化。

    “可是灵虚子到了，且进院一叙。”

    院内传来陆真君清越之声。

    季明走过黑石垒就的矮墙，见到庭中一棵枯树的婆娑影下，陆真君独坐地上，身上的道袍松垮，神情微有憔悴之意。

    “真君。”

    季明起手见礼，轻声唤道。

    “哈哈，我教中的小圣来了。”

    陆真君见到季明到来，一对重瞳眸子向季明投来视线，很是郑重的审视。

    “小圣？”

    见季明面有疑惑之色，陆真君将天阙玉台上的事情简短的说了一下，接着示意季明同坐于这树影下，这时候他的表情有些严肃。

    “炼就元辟如意，又在绛宫内炼成婴孩，下一代真君之位似乎已是你囊中之物。”

    听到陆真君这样赤裸裸试探的话，季明倒是相当的坦然，道：“若掌教此次克定大劫，我自是当个霸业守成之人；若是此次大劫失势，我亦可再兴本教。”

    他这话中有当仁不让之势。

    到了这个时候再掩饰野心，就有些过于虚假。

    陆真君听到意料中的回答，颔首道：“既是这样，为何不听我言，留在疆外。以你之底蕴和功绩，无需再涉足这处险地，下代真君依然是你的，留在外面对你对我，乃至对太平山都好。”

    他这句话，已有钦定之意了。

    如果先前陆真君还有一些观望等待的意图，使灵虚子、张霄元等众保持良性竞争，但当他第一时间得知元辟如意炼成之事，心中就已经下定了主意。

    其实在得知灵虚子秘密策划如意炼制之事，陆真君心中就已有倾向。

    单单是这一份远谋，还有这超乎于常人的勇气，就已经令陆真君有所属意了。

    相比之下，其他人不是不好，而是只在想象之内的优异，没有那种突破了他的想象，让他能够小半天回不过神来的那种优异。

    “到了六境阳神，得道成仙，需要人间有行，使自身功行满足。

    而要完成这一步的功课，最佳的法门莫过于人间传道，这传道之事非得得力的弟子门人才能事半功倍，所以我这爱徒丁如意轻易不容有失。”

    季明这一番话，几乎不加任何粉饰的道出，但陆真君很满足这样深谋远虑的话。

    “你接下来就跟着我，提前熟悉此劫中种种玄机。”

    陆真君说道。

    ——

    海螺宝舍
------------

第852章 暗桩，论玄机

    在闭目院低矮的院墙外，俱是浓黑的暗空，窥不见一丝一毫的事物，不过季明总感觉许多“人”在注视着他。

    “一路来到这里，可有收获？”

    婆娑树影下，陆真君轻声问道。

    “险道神歧路神通变化无穷，似已到地煞变化之极。”

    “地煞法成，能役使一切有情有形之物。

    不过再有成就，也只尽着人世间的变化，若不深究天罡上的大道之变，终是为天数所囿，显然那险道小神没有看透这一点。

    想来云雨庙这许多年里将此神深藏下去，使他轻易不出世，不显迹，乃是为了使其在大神通上的潜力得以发掘。

    可惜以云雨庙这样的妖邪盘踞、欲念横流之所在，如何能使他潜心坐忘，又如何能有同行大道者互补道理玄妙。

    今日此神现身，我已看出他的根底和身上习气，自认为有先天跟脚，乃天生地养的地祇，在地煞有形之变化只一味的深究穷修，已然落了下乘。

    你和他斗法，之所以心中生出歧路迷途，乃是内心中仍有细微之烦恼，这便给他那歧路于心中铺就的土壤。

    若是性功修到了坐忘之中，在这情绪未起时的先天清净状态，心中无“收”亦无“进”，这内心上便也不受他那歧路的影响了。”

    “那坐忘之境实难求证！”

    季明叹道。

    道门性功不似佛门四果那样有路径依循，实乃自然而然中的功果，季明性功一直在破我执的状态，并以此性功和须陀恒初果互相印证，进步斐然。

    然而就算有如此进步，他也不敢窥望这坐忘上的性功，这上面已然高深到没边没际，乃是贤人的境界。

    此时再看陆真君，忽见其脑后有一圈灵光环着，将真君衬托得如仙如圣，这不正是清净智慧显于现实中的圆智之光。

    “真君竟已到这样的境界里，岂非已具仙意神性。”

    “不过借了外物而成，并非先天清净自在的坐忘之功，不过即便入此伪境，依旧使我受益无穷，从而可在此劫中耳清目明，不被心中魔难所扰。

    至于仙意神性，难道你看不出我已打破虚空，如今正是以阳神见你。”

    季明瞪大眼睛，再去细看陆真君，才觉其有质无形，身下也无丝毫影子。

    “正所谓一撞天门，金光影里以现法身，闹花深处而坐凡体，乘空如履平川，万里若同展臂。”

    陆真君大笑着摆起手臂，霎时这院里院外现有无穷风光景物，繁华美丽，已然胜及人世，只见有楼台宫阙，碧瓦凝烟，珠翠绮罗，馨香成阵。

    收了丽景，等灵虚子有所领悟，便继续问道：“可有其它收获？”

    季明说起了那旱地神，虽只见过一面，匆匆一遇，但季明没有略过他，他知道真君要借这一问一答来解释劫中玄机。

    “那旱地神遁法十分高明，在三疆论会后，真君你给我等最新秘报上，对旱地、丧门二神的根底都有更多的揭示，其中关于旱地的秘报中，重点说到了其在南海蟹岛承习旱神瘟法。

    我观那旱地神所化烟尘飞天遁土，其气焰弥塞千亩之地，其中五行逆乱，瘟燥之意如霞蔚云蒸，身处其中必是如在笼屉中焖煮，不只肉身，连元神都得焖烂。

    另外这旱地神乃飞天夜叉出身，同招杜罗神将之间可有关系？”

    关于招杜罗神将，季明是出于对青囊祖师帮他炼宝的感恩，这才对祖师的这份过往有所了解。

    虽然在上府旧籍中，对于青囊祖师炼制招杜罗只一带而过的记载，但其中「强行取走东方佛脉内的一道本尊」这段描述，让他隐约推测到了些东西。

    佛门诸多本尊皆为世尊所化，由古代比丘僧团使用陀罗尼这种能够帮助记忆和观摩【世尊】法相的方法记录下来。

    演变至今，陀罗尼成为三密佛法中的口密，也为佛法之初始，可唤醒内在佛法因缘。

    无论是闻密中观想之本尊，还是身密中的坐法、手印，及其供奉仪轨，都是由陀罗尼来唤醒其中智慧或者佛力。

    而季明拥有本尊「财宝天王」，只需在本尊这里查证，就可以知道青囊祖师当年强取的哪道本尊，其实也不用查证，招杜罗这个名字已揭示一切。

    东方的琉璃寺乃琉璃光王佛一脉，本尊传承中除了著名的延续三尊外，下面还有十二药叉神将尊，招杜罗就算十二尊之一，又曰丑牛药叉大将。

    药叉，也是夜叉的别名，而旱地神同为夜叉，其中似有说不清的关联。

    真君为灵虚子的敏锐感到欣慰，继任太平真君需要这份敏锐，尤其是在动乱的年代中，只有这份敏锐才能在玄机被劫气扰乱时，作出正确的抉择。

    “招杜罗神将乃取牛金牛之真身，合以琉璃寺中招杜罗药叉神将本尊，以本门真法「灵光神将篇」炼出。

    在青囊祖师当年炼出后，此神将即刻化生出七千夜叉，以为麾下眷属。

    在天周末年里，这七千夜叉号为太平霸兵，随着祖师南征北战，大多数都已丧生，唯有几个幸存下来。

    因为招杜罗神将在那.定仙游中和武万芳几次交手，业已濒临破碎，最后也无力约束它们，青囊祖师当时感念这些霸兵所所立下的诸多功绩，便安置于福地下的阴国内，担当判官要职，予以千年荣养。

    不过其中有一两位桀骜不驯者，扰乱阴国鬼律，偷享血食，勾结左道妖邪。

    后来继位的真君本有意抹杀，但有念其天周末年时的战功实在不小，于山门当初艰难之时有重大意义，最后只将这一两位夜叉外逐出去了事。”

    “旱地神难道是当年几位被逐夜叉中的一位？”

    “非也。”

    陆真君笑了笑，道：“那几位虽然道行不浅，无有阴寿短缺之忧，也可抗过三灾利害，但后来到了乌灵祖师执位时，担心其泄露本门机要之密，还是于暗中铲除。

    这旱地神照我看来，可能是那几位的同族徒孙，或者是孕下的阴胎鬼子。

    这合田山福地招杜罗神将复苏一事，旱地神必然也是密谋者之一。”

    “招杜罗到底是.”

    “不可说，你来日便知。”

    见陆真君智珠在握的样子，季明自是无比心安。

    这就是一教领袖元首的力量，连季明这样素来唯我的人都心服口服，甘受于其驱策，就算乙峰二僧这样的异见者，于此时也是尽由陆真君驱遣。

    想到二僧，季明心中一沉。

    他可没忘记古化功那句乙峰暗桩之话，而乙峰二僧在山门内从来都是以陆真君的异见对立者而出名。

    也是因此，即便这二僧道行绝顶，乃是天下少有道佛皆有大成就者，在山门也是备受排挤，据说在乙峰上一直常年闭关，已有三四百年没有迈出峰外，有些年轻弟子都未听闻二僧之名。

    换作季明自己，受此数百年的打压，早生异心。

    当下季明在陆真君的面前，将古化功那句话道来，他没有将自己怀疑二僧之事道出，这种没有实证的话道来，便有些轻佻随意，这对于他而言乃是大忌。

    在季明的理解中，身居上位之人可以放肆，也可以弄权，甚至可以狠辣，但是绝不可以乱说话，每一句都要有依据，不然日后定会离心离德。

    “你怀疑谁？”

    “山门待诸弟子不薄，谁都不可能犯此十恶不赦之罪。”对于这种问题，即便言语上少有顾忌的季明，也只能说句官话，也是一句废话。

    “觉光！”

    陆真君说出一个名字。

    “是他。”

    季明有些惊讶，但又觉得在情理之中。

    这位二僧唯一亲传，已经在山上沉寂太久了。

    作为曾经和张霄元媲美的道佛兼修之修，不知何时开始，已经退出视野中心，只是季明没想到他会以这种方式重返中心。

    季明正在沉思细想之际，陆真君忽然一笑，道：“我猜的。”
------------

第853章 知己，谋雾幕

    “哈哈！”

    感受到灵虚子震惊的眼神，陆真君似乎掌教风度荡然无存一般，大笑起来道：“觉得我没有丝毫依据，不该这样胡乱说话，有失于掌教风度。”

    “说者无心，听者有意。”

    季明在陆真君面前正襟危坐，正色说道：“这捕风追影之言易让子弟们心中失去做事的准绳，从而变得无所适从，更甚者将开始揣摩上意，迎奉讨好。”

    “你竟也有这等正经之言。”

    陆真君道。

    “我平日很不正经吗？”季明心中自问的道。

    如果从与神姥下臭棋方面，那的确很不正经，从他纵容鼠四开创道役司来看，可说是离经叛道。季明估计自己在陆真君那里的形象，应当无多少仁义君子的形象。

    季明没有过多纠结陆真君言语，表达一下自己的态度就行了，他又不是山上那谏臣一类的角色，于是问道：“真君从何处猜得觉光背叛山门？”

    “赤意郎君无论是在被关押福地隐洞期间，还是在我等安排下脱离隐洞之后，都没有离开人间去往银河真女宫，但是据我所知，他的的确确从天孙那里得知了三件事情。

    这三件事一直是我，还有你，乃至许多人心中的困扰。

    故而我可以推断，在其被关押的期间，另有人代他乘坐仙槎去往真女宫，而这个人就是我教中一位真人。

    甚至可以这么说，赤意郎君就是利用这上真女宫询问三件秘事的机会，来诱使那位背离自己的立场，一步步成为赤意郎君的暗桩，也成了赤意郎君手中筹码。”

    “的确。”

    季明认同的点头，“有资格，且有能力成为暗桩，本来就少之又少，真人之下基本可以排除嫌疑，而在真人之上，能使他们背弃山门的代价可想而知有多昂贵。

    在赤意郎君的手中，也只剩下真女宫这件事情，至于他那翼宿劫念，拿在手里也是烫手山芋。”

    陆真君继续说道：“他们既是往山上去，同行者中又有那位上古雨师神·商羊这样的不世出的有道人物，想来那三件事情中，有一件定和大云浮山上的雾宝有关。”

    “何为雾宝？”

    季明问道。

    “寰宇六合内有气、风、云、雾四母，这四母乃天地初开时化就而成，其中风、雾二母被炼成风囊、雾幕这两样宝贝，分属后天无象灵宝之列，乃是雷部至珍。

    这雾幕自黄天隐退后，便被收在雷部武库中。

    后来上古元皇年间，因衮龙太子于大云浮山上白云洞内，与玄妙神姆同参那部无字天书，于洞中刻录下了「百蛮真解」这等妖魔成圣之神功禁法。

    这禁法一出，神鬼色变，终是惊动了上苍，遂差令雷部展下十里雾幕，封锁大云浮山，并令玄妙神姆的弟子世代看守，无上苍之召不可离洞。”

    “那衮龙太子和玄妙神姆呢？”

    季明问道。

    这一问让陆真君愣了一下，没想到灵虚子没有细问后来之事，反而问起了那两位大神，思路实在清奇。

    他认真想了一下，道：“衮龙太子当时已受天命，身负天下河洪治水之大任，总督天下百工，在那个时候，纵使上苍亦难轻动，而玄妙神姆乃上苍长女，众真之长，于古今有大行，更不可能受罪于上苍。”

    季明眼睛一亮，心中暗道：“原来上苍也不是无所不能，起码不是一开始就无所不能。”

    他的这个发现，让他觉得天意也没那么高远。

    但是下一刻他就斩灭了自己这一点心思，这种心思于他当下的道行而言相当危险，任由其发展下去，估计马上这心思就演变为彼可取而代之了。

    “既然那雾幕是上苍传令而降，赤意郎君敢擅自去收取？”

    季明问道。

    “时移世易，现在不是那上古神人混杂，且黄天遗臣遍布寰宇的元皇年，甚至不是旧天魔宿频掀浩劫的天周古朝，上苍高卧天外不知多少岁月，除了那点如江月雾霭一般，自然而为的天意之外，天下万万苍生几乎感觉不到上苍存在。

    这世上也少有能惊动上苍的事情，像是这白云洞内的百蛮真解，你觉得上苍如今还会在乎吗？！”

    季明深觉有理，上苍如果现在还在乎那百蛮真解，又如何会是上苍。

    当然，在赤意郎君那里，估计不会有这样的担心，因为其已无路可退，不如舍命一搏，去试一试是否可取得雾幕，从而一跃而起，跻身天下绝顶行列，这买卖十分划算。

    “大变！”

    季明忽然想到姜黑枭那咒图，财虎禅师口中大变，不会是指着这雾幕吧！

    这一刻，这一时间，他忽然涌出一种没由来的感受，似乎每个人都有自己的谋算，都在努力的争取，这些谋算共同交织成网，环环相扣，演绎出无穷故事来。

    他季明绝不是唯一一个同劫数相抗争的，他当下或许是成功了，成为了那个变数，但他能一直成功吗？

    季明视线回到陆真君身上，注意到真君那对明亮的重瞳，心中有所明悟，只有像陆真君一样，站得高，看得远，才能始终从容，于劫海中不随境转。

    这样看来，太平真君他必须争取，天上仙班里的大职他同样要拿，只有在这样的高位中，才能看到足够远的地方。

    在咒图上，季明没有深究下去，到时便知内情，多想无益。

    他刚准备问赤意郎君若取得雾幕如何处理，便见一道飞影下落，如团狂风滚下院来，现出张霄元的身影来。

    一时间，二人四目相对。

    “哈哈！”

    季明率先打破沉默，起身迎道：“表兄，今日我来此疆中，可是专为你和真君摇旗助威。”

    见张霄元神情依旧僵着，季明也不在意的样子，拉着张霄元来到树下，一副怀念往昔的情状，道：“这些年表兄远在北方二州，我亦是想念。

    我知表兄视真君如父一般，故而真君才这样爱之深，责之切。

    表兄此次大劫之中，不远万里而来，山上都道他是联络故旧，重谋真君之位，唯我深知他是来父前尽孝，不然我如何愿为他开方便之门，请他来鹤观中观我收徒之礼，予他重回天南之借口。”

    张霄元面皮一颤，他虽是重情义，疏谋算，可这么些年在事上历练过来，深知这灵虚子这番言语作态，只在当年礼贤下士时有过，比如对待南海二君，当年便是如此方法收心。

    这种上包容下的作态，没想到今日已是用在他身上。

    可即便知道如此，在听到灵虚子帮他剖白心迹的一番话，还是大生知己之感，果然知我者，张表弟也。
------------

第854章 螺女，浑沌将

    “霄元！”

    陆真君对张霄元招了招手，感慨的道：“前世你为旧天星宿，几番渡我连过魔难，今世你为太平山子弟，便该是我来渡你，这处根节我早和你言明，何故总作痴儿之状。

    若非你放不下，舍不掉，今日的你早已得道，重回天上宫阙。”

    张霄元带着一种执拗语气，道：“既是前尘，自当扫去，何必再多留念，我只知奉亲养师，此乃天地人伦大道，也不愿违此心意，执着旧尘往事。”

    “转劫！”

    季明见到张霄元的样子，莫名对转劫一事感到几分惊悚。

    连张霄元前世那样大的道行，那样古老的仙神，都在转劫后全然割舍过往，无一丝留恋似的，那四五境中将兵解转劫视为后路的人，岂非可笑至极。

    对于张霄元的表态，陆真君显然并不受领。

    “你素来纯孝，这也是许多人看好你的地方，只是没想到这纯孝也会成为你的魔障。”说到这里，当头棒喝的道：“咄，可知冰河映月月非旧，炊烟绕梁梁亦尘。”

    这一棒喝，喝得张霄元骇然而悟，季明亦是深有感悟。

    用佛门的话来说，无论前世张月鹿，还今日转劫的张霄元，不过都是报身之一，这不同的报身都是张宿法身的不同投射，譬如法身是水，那不同报身就是水泡作的茶，或是水酿成的酒。

    冰河映月月非旧，炊烟绕梁梁亦尘，陆真君此话确实是醍醐灌顶的微妙真言。

    “徒儿.徒儿！”

    张霄元面上骇色渐消，在一声声呢喃呼唤声中，眼神变得平静，对着陆真君起手见礼道：“道友，某已知矣！”

    季明见张霄元眼中纯孝之意未改，而气质已与先前大不相同，一时间不知该为这位表兄开心，还是该难过，他虽知这位表兄并无改变，但在自身道德上的认知还无法接受。

    这或许是大道前行上必须适应的事物，不只肉身上趋于非人，道德认知也趋向非人，不对，用修道人的话，这是仙人，更是圣人。

    “恭喜道友！”

    季明对张霄元致礼道。

    在张霄元背后现出一轮虚实相生、清辉流转的璧影，这一瞬间好像张宿从过去走到了现在，季明已感受不到其道行之深浅。

    张霄元那张硬朗的面庞柔和几分，对季明颔首道：“太平山有表弟继承道统，可保未来千年之业，陆师也能少却许多烦恼，从此高卧洞天，极享逍遥了。”

    陆真君笑指张霄元，道：“你既已明我是我，重掌灵宝·嗉月璧，我教胜算便又多了几分。”

    说着，陆真君肃然，脑后环光大亮，喷出氤氲光色，照透到了院外，真君在树下长身而立，说道：“灵虚、霄元听令！”

    季明和张霄元纷纷称是。

    一柄老旧的道剑递到了季明的面前，真君道：“这是本门初代真君干雄老祖佩剑，虽非什么上乘炼魔之剑，但历代真君相传，已是掌教信物，此剑上更有青萍剑法一部。

    你虽然不习剑法，于剑道并无偏爱，但既然历代真君都有承习这门剑法，你日后也多少花些心思学上一学。”

    “是。”

    季明双手捧剑道。

    他的确没想着炼这青萍剑法，虽说艺多不压身，可他身上妙法不少，实难兼顾此等剑法，再加上剑法一道又是出了名的极诚才可极灵的法，同他秉性并不契合。

    “霄元。”

    陆真君手中现出一扇，道：“你肉身已炼到火候，更有精深之法力，便手持此扇，来驱遣此院中这尊大灵光琉璃神将——浑沌。”

    “浑沌。”

    季明听到此名，不禁细思起来。

    琉璃神将之名是指在炼成神将之后，以那炼化后的琉璃香火为神将铸就香火金身，不过像真君这类神将金身已铸就数百载的，自是唤作大灵光琉璃神将。

    然而关于陆真君的神将，到底是何等妙态，就是上府也无人可知全貌。

    现在只是听到浑沌这古老至凶之名，也知陆真君所炼的神将必然不会简单。

    张霄元拿过扇子，心有所感，对着矮墙外的暗空一扇，那里骤现光明，只见那里有堆积如山的怪蚊蠕动。

    这些怪蚊个个长有三对飞翅，细黑略弯的身子有一条贯通全身的长缝，它们互相挤簇一起，发出窸窣细响，因受张霄元扇动，被惊得群飞而起，嗡声大作。

    见浑沌神将似乎就是这群怪蚊，季明心中也不以为奇，他估计这蚊群非是神将真正的本相。

    随后，陆真君又传了季明一道口诀，道：“去螺舍外的黑山中，照我口诀将那以揭图移形大法炼造的南渎古堙禁山之假形收起，接着便去古堙深处等待最后的时机。”

    季明听到揭图移形大法，联想到在黑山中感受到的气机，眼睛一亮，欣然领命，与张霄元一同出院。

    张霄元不断的挥扇，驱赶前面的那些怪异蚊群，每挥一下张霄元都是狂冒虚汗，可想而知这简单动作之中定极费气力和真炁。

    “呼哈~”

    张霄元喘着粗气和季明同立神车中，不忘对奇肱神车的便利大加称赞。

    在他的印象中，这位的表弟身上似乎从未短缺过宝贝，不愧是在入道时便有金童之名，这金之一字实在贴切。

    在螺舍中一路绕转，一二息中已过百多里之远，季明渐渐感受不到真君那阳神中的纯阳之机，他对张霄元道：“这螺舍究竟何宝，要不是真君主动显露神异，我站在真君面前，也不知真君已然打破虚空，成就阳神地仙。”

    不怪季明这样惊异，门中几样由祖师留下的法宝他也熟知，但是从没听闻此宝。

    他也明白在这样的大劫之中，山门中那些闻名天南的法宝必被云雨庙所针对，说不定一亮出来就会被来敌破去，故而需要一些秘宝来出其不意。

    “这螺舍来头不小，原本并非是师傅所有。”

    张霄元一边挥扇，一边解释的道：“这是南海一位螺仙的顽壳道场炼成，师傅年轻时总在南海之中历练，很得那位螺仙的看重，有意促成她那女儿和师傅的良缘。

    可惜师傅专一于道，又有再兴山门的大志，怎会与螺仙之女合籍同修，然而那螺仙深觉缘法难得，竟欲使师傅和她那女儿强结灵婚，再于事后弥补。

    听说当时在南海闹出许多恩仇来，最后还是在大纯阳宫一位仙家说和下，双方保住了情面，最后螺仙为释前嫌，赠以师傅这处炼有千年的螺舍道场。”

    “这还真是奇缘一件。”

    季明感叹道。

    张霄元凑近到季明身边，装模作样的左右看了看，小声的道：“其实在师傅洞府里，我总见有炊烟忽起，待到洞中便见师傅吃用些凡俗茶饭。”

    “你是说真君和那螺仙之女情缘未了。”

    季明竖起耳朵，诧异的道。

    螺女报恩的故事，他也是常有听闻，且这种故事在临海一带并非少见之事，单从螺女这一独特精怪名号，便知此类大多良善，在正旁两道中名声极好。

    只是想到真君也是这个故事的主角，总有些荒诞离奇之感。

    “这螺舍也是异宝，居于其中，可藏形掩息，另外任他多高的道行，均难从外打破。

    那螺仙当年也是得大罗紫府司的一位大仙之徒授法，才将自身顽壳炼成这样的螺舍道场，避开海中一位古妖大圣的迫害。”

    说着，二人已出了螺舍，来到螺舍下的这处黑山。
------------

第855章 黑山，大法门

    眼前的黑山，闷沉沉的样子，全无一点草木生机，可是谁又能想到这竟是以揭图移形大法所炼造出来的古堙禁山假形。

    揭图移形大法乃是玄门之中的无上秘传，可借助于假形而替换，乃至于摧毁真形，就算是太山之大，亦可借此法而毁，实乃直指天罡变化——移星换斗上的大法门。

    在云雨庙的眼皮子底下，生生造就此座假形之山，定非太平山一代人的努力，这云雨庙若是在本次大劫中战败，也是不冤了。

    季明按陆真君所授口诀，凌空画符，指尖过处，几道灵符落下山中，自行飘往各处，渐渐的山外一圈有金光上涌，勾勒出一个大圈，将黑山数百里的形势尽数笼在其中。

    “收！”

    季明叱声如雷，那庞大山体开始微微颤动，于圈中拔地而起，应声收缩，岩层迭压发出隆隆闷响，不过盏茶的功夫，已然化作巴掌大的墨山，轻飘飘落入季明掌心。

    墨山不大，可季明只是托着，便因重压而僵在原处。

    满头大汗的张霄元见到季明这样子，幸灾乐祸的道：“你这肉身该多炼炼，此座假形之山被禁圈箍着，其中重量已是减去七八成，不然你休想拿动，更别说托着去往古堙斗法。”

    “此山既是古堙禁山之假形，形气与古堙禁山同源共感，若此假形遭毁.”

    揭图移形大法，顾名思义，一经催动此法，可将目标对象之形、气二相暂时剥离出来，如同将一幅画从画卷上暂时揭下。

    只需在揭下的图画，也就是所谓的假形上任意减损，再将假形落回于原处真形上，便如同被揭下的画重新贴回画卷，这假形上所减损必显验在真形上。

    “你看山上这处。”

    张霄元指着假山中一处水峡深处，那里多有恶浪险滩，六七道身影齐聚于那里，险道神正在那里。

    显然这些身影并非真在这巴掌大道假形禁山中，而是那处真禁山内，不过真禁山内的情况，也俱是一一映射到了假形禁山内，被季明和张霄元看在眼中。

    张霄元为季明介绍道：“那一男一女，几尺长短，分别穿黑着赤的两个童子，就是四凶之二的满神婴和虚神婴，他们以姐弟相称，根底就算祖师也难推算。

    那长有人面，而赤色马身者，便是四凶之一的，乃是死过两次的古神尸所化。

    玄盈上人已前往西神柱散仙处，请来专治此凶的神杖，那根神杖就是其第一次被杀时，仇敌杀他所用之灵宝，其一见此宝，必生无穷惧心，不战而溃。”

    季明看着掌中假山里，那赤马人面的凶神身影，想不到对方已有了同六境阳神地仙媲美的妖神道行，只因被摸透了底子，就似乎成了俎上鱼肉一般。

    这是季明刚开始了解到五六境的斗法，而且还是亲眼见证陆真君这样人物的斗法，可谓是无声处听惊雷一般，让他受益良多。

    此刻他也明白为何有‘精通术数是天下一流的分水岭’这句话，即便是在五六境之上，这一句话依然很有道理，依然可以区分出一流和二三流的修士。

    季明不禁捏了捏元辟如意，提醒自己不要因为有了元辟如意，可以自保无忧，不惧被同境敌众围堵，便能随意行事，这个层面的水很深，他还需多看多学。

    “那浑身黑毛，抱着柄黑鞘宝剑的，唤作猱王，乃是素石寨·仙猿洞武猿上人的死对头，早已修成妖仙，不知怎的，竟是被云雨庙给请来了。

    他身边高矮两个长臂剑客，都是他的得意弟子，俱为通臂猿所化成，剑法非凡。

    不过好在南姥神山上的钩镰二老未来，这二老已经脱了封困，也是妖魔中的得道之辈，师傅对二老甚为忌惮，专为牵制二老炼了一炉外丹。”

    季明奇道：“我在来时，听离朱师兄说三官将在五毒福地中，以夷仙山王子潭下那炉外丹来牵扯南姥神山下玄石寨一众老魔毒怪的精力，怎么又成了牵制二老。

    难道二老要帮他们那位妖儿阴厄大王，来谋取那炉外丹？”

    自二老被封千余年，五色妖寨早已分崩离析。

    其中赤石寨更是绝了法统，青石寨也是改头换面，成了哭麻老祖的庆真观千花洞，而素石寨仙猿洞早已不认南姥神山管辖，自成一家，还有个黄石寨，听说剩下大猫小猫两三只。

    唯有阴厄大王的玄石寨虿盆洞，经营得有声有色，麾下还有鬼母洞、宝相洞这两洞妖魔，加上又是二老亲子之一，实乃天南妖魔中的首脑之一。

    “非也。”

    张霄元继续挥扇，道：“难道你忘了原盘岵大山与阴厄大王合谋赤石寨毒钩大王之事？”

    毒钩大王同玄石寨虿盆洞主「阴厄大王」本是一母同胞的兄弟，只因自小彼此仇视，故而导致盘岵大山蝎仙老一脉图谋毒钩大王元丹时，这位阴厄大王一直视而不见。

    以上这是黎岭中流传已久的说法，季明当年谋取那由毒钩大王千年元丹所炼就的第二元神之宝·神虿珠时，可是没少琢磨这里面的隐秘故事。

    后来二战结束，五仙教的仙老高层那里有透露此事真相，在蝎仙老一脉谋取元丹时，阴厄大王确实推波助澜，还提供了极为关键的一份秘报。

    “当年旧事可没随岁月而被人淡忘。”张霄元幽幽的说道：“那二老既然破封，自然要了解自家孩儿死因，阴厄大王眼下处境可想而知，他比任何人都需要这炉外丹。

    而钩镰二老无论是坐视阴厄大王取丹成道，还是阻止这位有毒害兄弟嫌疑的妖儿，都是一个两难境地，哪里还有什么心思参与到大劫之中。”

    “那炉外丹真是可举霞飞升的仙丹吗？”

    季明很是怀疑那炉外丹的真实性，但也知道阴厄大王并非简单的妖魔，怎会轻信此丹成效，必有验证才甘愿冒险去取。

    “如假包换。”

    张霄元笑道。

    见张霄元熟知内情的模样，季明忽然明白陆真君其实一直没放弃张霄元，一切都是按照未来真君培养，包括其接触的情报层面。

    如果他没有异军突起，没有炼成元辟如意，没有种种背景和功绩加成，今时今日就该他来执扇，而张霄元来接下掌教配剑，托住这假形之山了。
------------

第856章 擒拿，如意变

    一路往古堙方向过去，前面蚊群嗡嗡作响，距离古堙禁地越近，也就越是躁动，这样的状况似乎表明这浑沌神将和古堙之间存在某种潜在的联系。

    季明一路上将假山在左右手上换着托举，这山实在沉重，他已是暗运五行搬运之法，使假山质地变轻，还是压得手腕酸麻。

    在地腔深行了千余丈远，来到一处黑洞，这洞里就是前往古堙的甬路。

    张霄元将蚊群扇入甬路里，对季明说道：“当年银河天倾而下，尽注于这数千里方圆的地壳上。想那银河内的一元重水何等沉重，如暴洪倾下，整个地根都将撼摇，可产生史无前例的大震。

    若非玄北二圣出手，天南人类，及其万万灵众只怕从此绝迹，这广阔土地也将化为寒漠穷荒之所，不知多少年后才能供给凡人衣食生养之需。

    虽说二圣护住天南地根，但是土质虚浮，稍有动静便引地震不断，那之后三千载才有好转，这里的地腔和甬路就是当年大小震中地土崩塌裂开的遗迹之一。”

    二人进入甬路，便感受到奇冷之意。

    在季明掌中假山之上，那水峡浓汽之处，满、虚、三凶神和那猱王似有所感一般，朝禁山外看去，几人说了几句，接着和猱王便往山外遁去。

    “二翁和二僧已开始打出真火，动用大法，他们这是在外帮我们吸引目光，我们得加快脚步。”

    说罢，张霄元背后璧影上喷出太阴清机，季明吞吐这股清机，顿觉神清气爽，暗叹到底是灵宝之效。

    在这由层土中震裂的错杂甬路里，二人斜下而行，渐渐穿入地层更深处，寒意不断加剧，不过难伤二人肉身。

    整条甬路并非一路贯通，好多地方都已坍塌，如若二人在其中一意前穿，耗费真炁不说，还易惊动禁山之中的满、虚二凶，二人只可在甬路转折而行。

    因把持着假山，此山与禁山形气同源，地形如一，如同一张舆图在手。

    此处甬路所在区域，也属禁山一部分，所以二人只需盯着假山，便也不担心在这密网般的层土里迷路。

    甬路中飞行了百余里，张霄元不停挥扇，并于左右护法，季明则望向假山内那属于二人投射于其中的身影，在关键时候指路，就这样时东时西，往复回环。

    不过在一处环路岔道，二人走错两次，均未绕出，二人瞬间醒悟，知道这是被外法所迷。

    “歧路！”

    季明盯着假山中的水峡深处，看着那已经消失的险道神身影说道：“禁山外围定被此神布下歧路迷途，并不是针对这一处。估计此神也知当年大小震下，深处地土之下被震出许多缝隙密道，因而才有此防范。

    看这险道神从水峡那里孤身而来，显然既然在疆内逐渐打出真火的情况下，依旧对自己神通极有信心，不怕落入重围。”

    “也好，此孽猖狂，也该拿下他了。”

    张霄元也看向假山，在这假山之上，险道神的身影如毒蛇于丛中游走般时隐时没，但是不管其如何隐匿，其身影永远都在二人的眼皮子底下。

    二人相视一笑，只要险道神处于禁山范围内，就会投射到假山上，那他的踪迹在二人眼中就无法掩藏，如此一看这揭图移形大法炼造的假山，简直天然克制于其神通。

    张霄元对季明说道：“有此山在手，险道神已是瓮中之鳖，不过他以歧路神通纵横于世，所谓心术相应，可想其本性也是极具欺骗和迷惑之能。

    我们一旦下手，定要速战速决，绝不可受其拖延，贻误要事。”

    季明看着巴掌大的墨山，心中若有所悟，他拿其元辟如意，说道：“也好，便由我预先出招，一举将其定住，烦请表兄以嗉月璧为我压阵。”

    张霄元听到灵虚子的安排，微有分神，毕竟除了陆师，就没谁能安排他，他颔首应道：“好，我正好见见这如意之能。”

    季明一手托着墨山，一手抬起如意。

    人心和威望都需要积累，他到了如今道行，有着元辟如意，还有一些背景，若只甘心去当一位正教高真，在哪里都可被人高看，以厚礼相待。

    不过他要想安稳坐上掌教位置，那便不能沉湎于过去功绩。

    如二僧二翁等，也不会多在乎他那些过去的事迹，而是要看他如今是否有能力对付当下同境之敌，甚至应付六境的阳神地仙。

    险道神作为季明炼成婴孩以来第一个面对的同境大敌，如若能成功擒拿斩杀，威望人心定能稳固，如若在此失手，即便有元辟如意在手，屁股下的位置也坐不稳当。

    “如意，如意，按我心意，快快显灵！”

    念罢，朝着巴掌大的山中一掷，如意外裹着一团碧虹落下山中，变成了微尘一般大。

    在禁山里，险道神六臂交错，如蛛网般盘结于空中，每一只手都指向一方虚空，一边维系着禁山边缘一圈迷途歧路的运转，一边感应被触动的那片区域。

    忽地，他元神一震，只觉一股异样气机自莫名处迫降而来。

    空中山雾愁云透下浓绿灵光，仿佛天外天处有一轮老大的绿日隔着云雾滑空而来，一下撞入他身外如蛛网交织的歧路法界之中，扰得歧路灵机微微震颤。

    在元神感应中，那物似从另一重天地跨越而来，当落下之时已不见踪影。

    明明刚才那样大的事物，一下子就消失了，等他元神细搜之时，发现身外法界中的某处道路上，有那一件约莫小臂长的物件，气机相当隐晦。

    “藏头露尾之辈，也敢闯我歧途？”他心念一动，手掌翻飞如花，身外路径顿时分化万千，又密又细，交织缠绕，如几寸厚的迭布罩在外面。

    那物便被摄于这厚布上一根细线路径上，比一只蝼蚁还不起眼。

    险道神在布下这歧途罗网法界，便没有了动作，作为天生地祇，他的灵觉极其敏锐。

    明明身处于古堙禁山之中，他竟莫名有几分渺小之感，这没由来的感觉，必不是空穴来风，当下一面施法困住来物，一面试图潜测玄机，追溯此感由来。

    眼下劫气虽布宣天南寰宇，遮掩玄机，但若能揪住他那一线灵觉感应，仍能有几分收获。

    才刚入定，忽的灵觉再动，一下将最初的感应扰乱，再无潜心推测的机会，险道神六臂之上青筋一暴，往前面遮罩在外的歧途罗网法界看去。

    “厚布”上有一团水渍，正在晕开。

    被困法界中的元辟如意，已化作一捧清水，无孔不入地渗过万千岔路。

    险道神轻咦一声，随即运法克制此物变化的清水。

    在那些密如细线、穿插交织的万千道路上起了变化，路中涌现流沙漩涡，欲掩住漫过道路的大水，不料水成凝冰，冻结住流沙。

    在险道神四周，形如交迭厚布的歧途罗网法界，透散森冷寒气。

    险道神正视起来，六臂同时闪起幽光，另一重变化使出，法界之中，左右上下四方顿时颠倒错乱，虚空折迭如迷宫。

    而那里却陡然亮起一团明光，不管前路如何曲折，明光均是普照上下，撒在每一条路上，沿着神通之法的轨迹侵染法界，竟是以通明来破错乱。

    险道神终于变色，六臂急振，将神通催到极致，同时跃入厚布中的一根线路上。

    霎时间，在明光的前后、左右、上下这六个方向的道路上，尽头同时显现出不同绝地——前有道道深渊，后有烈焰火海，左有刀山剑树，右有毒沼瘴林，上有雷霆轰轰，下有恶鬼阴山。

    “六路绝关，好好感受吧！”

    险道神六掌各掐法诀，说道。

    明光空中一顿，忽然被依次拉入了六道尽头。

    明光再变，化作相应克制之物象，于深渊中化作长桥，于火海化甘霖，于刀山化棉絮，于毒沼化清风，于雷霆化避雷金针，于恶鬼阴山化度厄经卷。

    “这到底是何物？”

    险道神一时也没了主意似的。

    他修行也有五六百载，从未见过如此灵物。

    无论他如何变幻歧路，对方总能即刻生出相应变化，仿佛早已洞悉他神通中一切精妙。更可怕的是，此物并非强行破法，而是循着歧路变幻的缝隙，如庖丁解牛般游刃有余。

    “称心如意之宝啊！”

    与此同时，在甬路这里，张霄元不无感叹的道。

    灵虚子这柄如意在生克制化上的如意变化，尚且还在五行之变中，要是赵副元帅那件灵宝·金元如意，那如意变化才是玄妙，化甘霖可染青寒漠，化金针可挑起山岳，化长桥可分定水火。

    而如太山娘娘的九光如意，在如意变化上已到不可思议之地步，那才是切切实实的称心如意，心想事成。

    季明看着掌中的墨山，嘴唇轻动，再度念道：“如意，如意，按我心意，快快显灵！”

    念罢，对着墨山中的险道神身影吹出一口神罡。

    当这一口神罡吹下去，在险道神那里，立刻起了阵怪风，这怪风吹到法界之中，千丝万缕的细风刮入变化无端的元辟如意内。

    当如意上的诸多变化收定之后，原地现出一把窄刃，此刃无有握柄，边缘全部开锋，薄如蝉翼一般，刃上流转青芒。

    “六戊神罡！”

    险道神惊吼一声。
------------

第857章 生擒，分宰课

    险道神被窄刃瞄定，终于想起这虚神婴几次提及的神罡剑斩。

    同一时间里，也想起那般随机变化的物事，不正是如意该有的称心如意之变化，一定是此间劫气入心，令他短了机警，一时间心中又怒又怕。

    险道神极为果断，将身外法界一收，将一条道路指向来路上的水峡深处，也是满、虚二凶所在，欲要瞬息间回返。

    那窄刃悬于虚空，薄如蝉翼的刃身微微震颤。

    方才摄入的神罡在刃面上流转不息，泛出灼目青芒，这光芒外照之处，空气被灼烤一般，热意蒸腾，使得周遭景象都仿佛隔了一层晃动的水帘，看上去模糊不定。

    这般异景在幽精、辛苍二剑上从未有过，乃是因那二剑非是为神罡而炼成，而这元辟如意变化之窄刃，则专为神罡剑斩而化，故而十分契合。

    在甬路这里，那被平托的墨山之外，张霄元和季明齐齐注视山中一点青芒，二者面色各异，前者是掩饰不住的惊异，后者是波澜不惊的深邃。

    山中那处，险道神已进入通向水峡深处的道路，只待道路上起末两点间的距离消失，他便可于刹那间脱身。

    然而灵觉，乃至手中掌握的关于神罡剑斩的情报都在告诉他——来不及。

    他不得不分心再施妙法，迷神瘴在六处掌心喷出，如百亩华盖在此撑开，其中幻出无数条若隐若现的捷径、宝藏、生路等，将险道神的身影遮去。

    同时身外法界再现，遮罩六臂之身。

    “着！”

    那种天地之外的胁迫感再度于心中生起，同时一声叱音在元神上如惊雷响起。

    没等他多想，警兆起于下一刹那。

    窄刃已凭空消失，原本所在的虚空，只留下一道淡不可察的青烟。

    险道神甚至来不及感到疼痛，只觉得身上那指向前方的手臂根部先是一热，像是被烙铁轻轻的贴上，随即便有撕裂的痛感在臂根处猛地炸开。

    没有任何切割声，窄刃已精准地洞穿了他的一条手臂，将其打出通向水峡深处的道路，死死钉在了地上。

    在他六臂真身外的迷神瘴，还有那护住真身，如蛛网般交织的法界，上面都没有丝毫被暴力破开的痕迹。

    这两种建立在歧路神通上的妙法，就如同两座迷宫布置在身体之外，将他保护在最里面。

    这两座迷宫无法暴力突破，起码神罡剑斩达不到打破歧路神通的界限，故而一入其中，进入到错误路径，必然错开正确方位，导致神罡剑斩打到其它的地方。

    如果不是担心意外，险道神认为一座“迷宫”足矣。

    然而这时险道神已意识到灵虚子的神罡剑斩，先通过了迷神瘴内的幻路，接着又穿过歧途罗网法界上的纵横交错的歧路，直抵他真身这里，一击即中。

    “他怎知道我真身所在，又怎知正确道路？”

    他意识到什么，剩余五臂中，一手指天，一手指地，搜查乾天坤地之形气，终于觉察此间形气虚浮，落不到实处，分明是被人以大法力从现世摄下。

    “借假毁真之法，怎么可能，这可是古堙禁山，我庙中的秘地。”

    此刻已不容他多想，再看那被窄刃钉封不动的手臂，知道此刃短时间难以拔出，于是不得不动用底牌——歧龙神庙。

    云雨庙三位神爷都有一座庙宝，由雨彘神主亲自所炼，而他这歧龙神庙绝对是三大庙宝中最奇最胜之宝，乃是截取一条灵山地脉炼成，可将他神通范围极大扩展。

    眼下招杜罗神将已转移到禁山泥根处，也就不用继续以歧龙神庙来辛苦维持寒波疆和大云浮疆的接壤合并。

    在被钉封的那只手臂外，其余五臂彼此交握手腕，握成一环，结成大法印，地面上土石震动，紧接着一飞檐斗拱的庙顶便在其背后拔地而现。

    “该我了。”

    甬路里，张霄元说着将背上那清辉流转的璧影一摘，掷下墨山中。

    歧龙神庙的红色庙墙才升抬出地一半，一片清冷柔和的光华，无声无息地洒落。

    这光华自虚无中弥漫开来，顷刻间笼罩了正在拔起的歧龙神庙以及险道神周身百丈，嗉月璧的威能，于此显现。

    那皎洁纯净、不带丝毫杂质的清辉，有凝滞诸法的灵效。

    原本剧烈震动着，并且喷薄着土黄灵光的庙宇，被这清辉一照，上升之势骤然减缓，如同陷入了激流之中，每一点的抬升都变得迟滞和沉重。

    险道神五臂交握结成的大法印几乎难以维持，那刚刚召出的歧龙神庙更是发出一阵“咯吱”声，仿佛庙内的梁柱斗拱在发出不堪重负的哀鸣。

    其上升之势彻底停滞，就这么被定在半途，不上不下。

    险道神周身一沉，不仅五臂动作变得艰难，连体内奔腾的妖法灵机，乃至同歧龙神庙及外界的元神感应，都变得极为凝涩，运转起来艰深晦滞。

    “飞张仙，嗉月璧。”

    险道神心中终于闪过一丝骇然，心神失守。

    他那五臂疯狂挣扎，试图勾连禁山下的地脉，凭借天生地祇之能来补充妖法，用以抬升神庙，或是再次开辟歧路遁走。

    然而在嗉月璧的清辉笼罩下，一切神通变化都变得缓慢而徒劳，那开辟出的歧路尚未延伸出去，便被清辉光化吞没，而后自行消散，这便是嗉月璧的嗉囊精义——藏纳转化。

    无论是法宝飞剑袭来，还是邪法魔火攻来，若威能不超出此璧之极限，触及璧影清辉，瞬间被收纳，在内便如雪遇骄阳，化为缕缕无害清气。

    “孽神，还不伏诛？”

    季明的声音仿佛自高远处传来，透过墨山，清晰地回荡在这片被凝滞的区域。

    歧龙神庙发出一声硬木挤压的哀鸣，灵光彻底寂灭，化作一座拳头大小的石庙，“咚”的一声落在地上，再无异状。

    险道神五臂无力垂下，交握的大法印早已散乱，这位凭借歧路神通纵横世间的天生之地祇，此刻彻底被嗉月璧制服，动弹不得。

    “不愧是张宿灵宝。”

    季明由心而赞的道。

    只这一件灵宝，张表兄即便肉身修为只可媲美五境，也能叫板六境阳神地仙，若是底蕴稍浅的散仙之流，更可从容应对。

    难怪陆真君说张霄元重掌灵宝·嗉月璧，太平山的胜算便又多了几分，而季明身边有这样一位表兄护法，实在让他倍感安全。

    心中如此想着，他手中动作不慢，将舍利磁瓶投到墨山中。

    在险道神的面前，磁瓶垂落悬空，瓶口对准他后，便猛地一吸。

    没有丝毫意外，他六臂真身被吸入瓶中，离了嗉月璧的清辉镇压范围，险道神又起挣脱之心，不料一枚灿金丹符印落下，将他死死压在瓶内。

    甬路中，季明将那神庙递给张霄元，算是完成这次同擒险道神的初次利益分配。

    当然这种分配对张霄元并不公平，险道神的价值大大超过这神庙，所以后面的劫后论功，生擒险道神的头功定是给张霄元。

    即便张霄元不大在乎险道神，或者这生擒之功，季明依旧要如此做，这是真君必修的功课——利益分宰，一旦这门功课学不好，太平山也便没了公正。

    张霄元见到灵虚子如此严肃的商量此事上的利益分配，起初很不以为然，后来出了甬路，来到禁山中，才琢磨过味来，心中叹服道：“我表弟可执宰天南也。”
------------

第858章 时机，龙伯国

    在舍利磁瓶之中，季明不时确认险道神被寅阳金符镇压的状态，唯恐此神仍有诸般手段，破了金符，隐遁而走，事实证明季明的担忧是多余的。

    看来一切都如真君料定，险道神一味追求在歧路神通上的形表变化，自以为一法可破万法，殊不知他这诸多妙术均是基于歧路而成，不达根本之道，实落下乘。

    因极欲追求一法之上乘，耽误其它妖法魔功的修行，身上手段并不完备，一旦被克，顷刻大败。

    好巧不巧，揭图移形大法所炼造的假形之山正克他歧路。

    他险道神纵使化出万千条歧路，只要其身在禁山之内，那么他的神通在季明和张霄元的眼里，就如掌上观纹一般，没有任何的隐秘玄妙可言。

    “时也，命也。”

    即使是到了水峡外的古堙城郭中，季明仍有许多感概。

    毕竟一位相当于资深五境中天生地祇，只在旦夕间便已落败被擒，其后命运更是由他一念而决，怎能不使他多生感慨。

    斩却元神中的杂念，季明集中于当前任务，大劫可还没有过去，不可如此分神。

    这一处古堙城郭的完好程度远不及广元水府山崮平顶之上的那一座，除了些断垣残壁，巨柱高堂外，几乎看不出来这是一座上古时为治水而建的古城。

    在这里行走，张霄元的眼中闪过追忆之色。

    他指着那孤零零的几根巨柱，那些巨柱伸入顶上深邃暗空，高接于穹顶，起码是千丈有余，下面是平铺的巨大条石地基，它们依稀构成一座高堂。

    住在这样的高堂里，其身份可想而知，只有神异之国——龙伯国的大人才有这个身量。

    “当年衮龙太子受封堙伯，连受苍天和老天两道天命，加上又是黄天四位随侍四仙中黄龙仙的龙子，其风头一直到治水结束，被殛于东海之滨，都稳稳压过帝·喜，连上苍在其面前也失色几分。

    而那个时代中，海内外三十六国中，就有东海大墟的龙伯国，天山的三首国神民，南海不死仙乡·丹丘的羽民国，还有百工之首的奇肱国等，来辅佐堙伯·衮。

    这南渎内的古堙，主要就是由龙伯国的一位大人建造，听说只用了七年的功夫就立起一座雄城，这龙伯国的大人不愧是老天亲造的山海之民。”

    季明知道张霄元某种意义上，那也是当年元皇年中风云激荡里的参与者。

    当然季明私以为他这表兄的参与程度不高，不然也不用转劫了，起码和老金鸡一样，在上苍治下混个太乙散数的闲散仙神身份，哪里还要刻意洗白过去。

    张霄元瞥了灵虚子一眼，他心中已有如电一般的感应，知道灵虚子定在想些不好的事情，而且一定是关于他的。

    “东海大墟，不就是如今地丘。”

    季明一见张霄元神色不对，知道眼前这表兄感应极灵，立刻扯开话题道：“我听说这大墟在元皇、天皇两个古年中，其数万里的境土被缩减数倍，才成了如今的地丘。

    虽说如今地丘面积也广，但这龙伯国大人何等伟巨，若是世代居住其上，怕是不大适应。”

    他这话实有试探之意，在第二元神之身久居地丘小刺峡时，也曾于地丘探索过，那地界千里宽，四千里长，粗略转上一圈不难，却也未曾发现龙伯国。

    现在眼前张霄元实乃活化石一样，自是得好好刺探一下。

    张霄元笑道：“你如今也是天下有数的修道人物，岂不知龙伯钓鳖之故事。”

    所谓龙伯钓鳖，讲的是古海之东便有五座大山，常随波潮上下往还，天帝命令北海一位大神指挥十五只大鳌抬起脑袋把这五座山顶住，分为三班，六万年一换。

    如此，这五座山才开始稳定下来不再流动。

    但是龙伯之国有个大人，抬起脚没走几步就到了这五座山所在的地方，一钩就钓上了六只大鳌，合起来背上就回到了他们国家，然后烧的大鳌的骨头来占卜吉凶。

    因为六鳌被钓，于是五山中的二山便流到了最北边，沉入了大海。

    天帝为此大发脾气，于是逐渐缩小了龙伯国的国土使它越来越狭，从此生活在这片土地上的龙伯国人也越来越矮，到了后来，那个国家的人还有几十丈高。

    这个故事季明听过，但只也当凡俗之人牵强附会的故事。

    毕竟一个古老之事传到现在，其中失真的程度可想而知，而且故事中的天帝，也就是那位上苍，如何允许这等秘事传播。

    不过见张霄元的样子，这个故事好像可信度很高，那么那被缩小的国土应该就是曾经的大墟，也就是如今东海尽头的地丘了。

    “老天亲造龙伯国大人，却是被苍天降罚，这其中又有多少不被世人所知的内情，现今龙伯国大人又在何处，可真是让人好奇。”季明心中想道。

    历史中被隐藏的真相，永远蕴含珍宝，这一点绝对不用质疑。

    二人一路走着，一路聊着，很快来到观星台上，这里现在就是个土丘，一些地方露出切割平整的五色石，这类石材采于秀玉山，天周时期建造帝台的石材，不过现今已经绝迹。

    观星台上，二人刚到这里不久，便有烟光遁来。

    那烟光不显光色，淡淡的一抹，其中笑声才传到耳边，那烟光也到了近前，真个是声到形到，可称绝速。

    烟光中有一马身人面者被重重抛下，落在季明和张霄元的面前，整作高丘都颤了几颤。

    这浑身血红，马身人面者，正是四凶之一的凶，此刻被一根木杖打穿真身，神情上流露极大惊悚，泥丸宫上更是被压了一块符印，令一身妖法灵机尽数封绝。

    季明眼皮一跳，先前他还对险道神的落败被擒多生感慨，现在看到一位已经得道的妖神，这般狼狈的被丢在他的眼前，心中的震惊可想而知。

    烟光中，玄盈上人托着烟枪，砸吧的抽着，头和两肩之上，三团火影摇曳晃动，眼神复杂的看着季明。

    季明对着玄盈上人起手道：“恭喜师兄伐魔功成。”

    烟光骤然一消，在别处而现，显然回避此礼，不敢承受，其道：“我不过受了真君之命，往西神柱那里当了一回跑腿之人，能有什么功劳。”

    季明面色一肃，道：“师兄又何必谦虚，我虽不知具体内情，也明这等干系的灵宝，非是轻易可借，你孤身前往西神柱，旁无可请援之人，期间任何变数唯有自解，怎算无功之人。

    那西神柱是何等地方，我也是有所耳闻，古往今来的奇士散仙，皆在那里结庐谈玄，其中几位连雷部众仙，及其斗部诸星君都要尊为座上宾，那里稍有意外，便是万分凶险。

    况且若是真按师兄这样来算，我等岂非有罪矣。”

    玄盈上人摆手，烟枪也放下，一脸的憋闷表情，道：“你嘴皮子厉害，你有理，我说不过你，说不过你。”

    “师兄！”

    张霄元在丘上远望一阵，对玄盈上人问道：“时机何时到来？”
------------

第859章 神泥，䝙凶秘

    古堙城郭和那水峡实在太近，不过一二十里的距离，身处峡中深处的满、虚二凶随时可感应到他们。

    如今二凶在水峡那里，只看那情状，便知是在护持极其重要之事物，十之八九的精神没有放在外面，可是时间一旦拖长，谁也不能保证二凶一直不得感应，这斗战随时触发。

    在二凶的眼皮子底下，即便是张霄元也倍感压力。

    何况在二凶的身边，还有那妖仙猱王留下的两大弟子，这两位能被带入大云浮疆，定然非是庸者，易形老妖是可以预料。

    面对张霄元的问话，玄盈上人没有第一时间回话，而是严肃的拿着他那杆烟枪，敲了敲的真身。

    敲击时，那烟锅溅出几点火星子，在那血红硬皮上蹦跶着，烫出几点焦痕，那那眼皮子也在此时动了动，艰难的睁开来，露出布满血丝的双眼。

    他的眼神浑浊不堪，满是暴戾与一种更深层次的迷茫，仿佛沉沦在噩梦之中，难得清醒。

    在其身上，那被木杖贯穿的伤口处并无鲜血流出，只有丝丝缕缕的烟气逸散，但这烟气又很快被其顶上泥丸宫镇压的符印，给强行锁回体内。

    “啧，死了两次，被不同的人用不同的法子弄活两次。”

    玄盈上人砸吧着嘴，吐出一口浓白的烟气。

    那烟气如有灵性般缠绕上凶的头颅，“窫窳.或者说.你这脑子，已是清醒时少，浑噩时多，怕是比这禁山的乱石堆还要乱上几分，现在还认得自己是谁吗？”

    凶的人面上的肌肉抽动，喉咙里发出“嗬嗬”的，如同破风箱般的嘶鸣。

    他想要挣扎起身，但木杖与符印的双重镇压让他连抬起头颅都做不到，他目光扫过眼前的三人，最终落在季明身上，嘴里咕哝着什么，仔细听才听到“小圣”二字。

    玄盈上人抽一口烟，缓缓吐出，说道：“，你来历久远，已起死复生两次之多，说明天不绝你，你仍有气数在身，若非如此，我所奉的掌教之命，那定是叫你形神俱灭，再无复还可能。

    掌教念上苍好生之德，只是将你擒拿封定，未曾损你根本，来日劫后回山，可封你作个守山神兽，待你功德圆满，自有你入洞天，得大逍遥之时。

    眼下改邪归正就在眼前，你受是不受？”

    凶尽管意动，仍自守神台，意欲抵抗的神色，道：“神主是我老友，万万载前的元皇年间，我们几个便在地上称雄，各自建起妖山魔国，同那帝·喜分庭抗礼。

    我若要讨个太乙散数的出身，早就拜在某个老仙座下，何必等你太平山的人来收。”

    “灵虚小圣！”

    凶忽然向季明喊道：“你既得了神姥看重，又得你门中诸祖师盛赞，来日天上必然有名，我不要死在这守山老狗，还有那贰臣之手，你来给我个结果。”

    季明握了握元辟如意，上前一步，俯视着这头凶神，摇头劝道：“你既已两次复生，有如此玄奇经历，不是更该珍贵自己，何必这样自毁前程。”

    “嗬吼.”

    凶的嘶鸣声变得更加急促，人面上的表情扭曲起来。

    他似乎想要回应，但紊乱的神智让他无法组织起清晰的念头，过了一会儿才道：“你还太小，生命长度未到成熟时候，等到了时候，也能如我堪破生死玄关。”

    “呵！”

    季明冷笑一声，道：“你若真个成熟，眼下便是我受镇于此，由你宰割。”

    “冥顽不灵。”

    玄盈上人烟枪再次敲下，这一次力道稍重，火星迸射。

    “看来你是糊涂得紧，好好看看眼前之物。”

    凶经玄盈上人这一提醒，这才看向那蚊群，在蚊群中他感受到了和禁山泥根同源之气，那是沉浊之根性——污秽沉重，内里蕴有厚重生机。

    他的第二次起死复生，就是泥根之中，在这样的玄妙根性里完成，除了那同样由泥根孕造出来，可却先天不足的大风，没有谁比他更了解这种玄意。

    “你们.你们既知那神泥上阴阳二气自生牝牡之性，何必再来问我。”

    听到凶的话，季明一下想起玉仙的话，心中暗道：“牝牡之性，纳残孕全。”

    当时他将那太岁异种的情报告诉玉仙们，玉仙曾说那物根脚，牵涉古堙之秘藏，其性混沌驳杂，内里自生牝牡之性，可纳残孕全，化死为生，故而能孕大风之雏胎。

    没想到秘藏，就是这凶口中神泥

    牝牡之性为何？

    阴阳俱有，雌雄一体，可自体受胎。

    在天地灵类之中，不少身具此性者，但是在灵类之外的事物拥有此性，那便是执造化之法柄。

    季明隐隐觉得自己手中这些零散情报，可以串联一起，但是还缺少一些关键信息，眼下在凶身上，在玄盈上人这里，或许就是揭开其它信息的时刻。

    他心中微微激动，这样的东西可不是能随便听到的。

    玄盈上人长长的吐出一口烟气，面庞在烟气中时隐时现。

    就在这时，季明掌中假山自升而起，山中有佛光照下，霎时旃檀异香散开，更有一弯佛虹落下凶额上，一个几寸长的身影顺着佛虹滚下，一下撞入凶额间。

    显然此道身影是一道预备手段，要趁此凶心防被诈开之时，破入其中，索取其心中玄机要秘。

    果然凶全没防备，只能任由那身影撞入。

    也是先前蚊群那与泥根同源同种的气息使凶心神巨摇，以为太平山已尽窥泥根底细，殊不知若是真知底细，何必擒他拷问，多此一举，真当陆真君在大劫中还起有好生之念。

    此时此刻，陆真君那重瞳视线，也从遥远处落来，注意这里的情况。

    只听凶这样说道：“那神泥原本被上苍秘存于岁星帝幽台上，而堙伯·衮在上古元皇年代中为了治水，便于帝幽台上窃得此物，并分成了九块。

    衮以此九泥为基，于五岳四渎之要冲建立古堙巨城。

    九块神泥分别在九座古堙中落地生根，汲取地元，其至厚至生之能将古堙染化为玄黄厚重之城，水不能浸，火不能烧，洪流遇之则分，终平天地间的水患。

    可惜这悠悠岁月过去，便是曾经定分大洪的古堙也已腐朽，渐失其效，然而那神泥不断在地下生根，生生不息。

    当年雨彘神主来此建立教派，你等以为是因银河大水在此倾注成湖，妖魔如蚁群聚之故，实则是受那位天家人物指派，在古堙中借此泥而成事。

    只要那位天家人物仍然眷顾神主，云雨庙就不会倒下。”

    “笑话！”

    陆真君话音响起，张霄元眼神一动，即刻挥扇，那些蚊群纷纷落在凶身上。

    不消片刻时间，这副凶神真身已被吸空，只余一张血红皮革在土丘上来回的飘着，季明见大家都没有动作，便自顾自的将这张凶神皮子收起。
------------

第860章 泥根，捉对斗

    “天家人物！”

    季明不自觉向上望去，好似在探寻那位天家人物一般。

    天家，这世上能称天家的，也就只有三天，至于是神隐避世的黄天，还有清静无为的老天，亦或者当今治世的苍天，那就不是季明能够知道的了。

    不过那位天家人物的身份，陆真君定然知情。

    要是连云雨庙最大背景都没有摸透，那也根本不会有这次的大劫，知己知彼这是开战斗法的基本素养。

    不过看陆真君没将凶留下，反而急切处置的样子，其对于那神泥之事也并不知情，起码是不知道那位天家人物指派云雨庙动用这块神泥，这似乎是件极犯忌讳之事。

    在这里的谜团似乎更多了，季明感觉自己来到了深渊边缘，他没有如愿窥见渊底的景象，没有接触这事情的全貌，反而是看到了更大的深邃未知。

    心里的理智告诉他不可探索，这里面的真相一旦知悉，那真的会死人。

    在佛虹之上，那几寸大的身影在虹上自在而坐，仔细一看，分明是个老禅婆，褒衣博带，身缠璎珞，头戴花鬘冠，一派秀骨清像之形。

    “般若神尼！”

    季明神色微变，略有肃色。

    这般若神尼乃当今东方佛脉琉璃寺的主持，居于宝光州金宁上方舟口湾宝陀山，可谓天下佛门显宗的头面人物之一，其同中央佛脉无相宝寺的百如禅师一起被誉为佛魔不二。

    不二意为无所分别，此称号意指此二人已用大智慧消融分别心，不被佛代表的觉悟、慈悲、解脱，亦或魔象征的烦恼、诱惑、无明所束缚，理解了佛魔二者为法界本然的展现，无需排斥亦无需攀附。

    不过季明对于这位神尼，还是略有微词。

    当年害得李慕如家破人亡的凶手，可就是在这位神尼座下修行的玉矶和尚，以此神尼之深厚功果，难道会辨不出玉矶和尚那等险恶之机心。

    “见过小圣！”

    神尼身形一涨，在一弯佛虹上变得常人大小，座下弯虹成了座椅似的。

    她仿佛洞悉人心，对季明说道：“当年那桩旧怨，仍有许多是非纠葛，想来那位盲尼也已调查清楚过往，你待劫后去寻她，自有我的清白。”

    接着又看向诸人，道：“自青囊仙子借走我寺十二药叉神将本尊之一的招杜罗，已有七千余载未还，眼下幸得陆道兄肯了此公案，归还这道本尊，我也愿来此为天南正道助阵输力。”

    “善哉！”

    玄盈上人合掌笑道。

    “我来此所用非是本身，本身还在东海之滨的宝陀山，诸道友眼前乃我忿怒法相所化，稍动佛力，左近二凶定有所察。”

    此话刚落，那附近水峡深处，便有黑赤二光冲起，展天布地的铺开，眨眼就到了眼前。

    季明一扬手，未济如意灵光打出，青黑二光如同从未出现过一般，于二凶身外缩成一团，一副将展未展的样子，如此法宝之能，令玄盈上人婴孩之胎息都快了几分。

    不过半个呼吸，青黑二光再度卷荡开来。

    般若神尼手指假形之山，只见这山中水峡位置，两边峭壁悬崖各自退开，同时在禁山水峡那里，一片隐雷洪音中，两边高崖齐齐退开，水流倾泻，转眼漫过这里的断垣残壁。

    暴洪浪滚中，几人齐运遁光腾空，各具神异。

    两边高崖被移，地动山摇中，满、虚二凶受惊，忙朝水峡一处看去。

    二凶所紧张之地本在两边高崖交接的岩隙里，如今高崖峭壁被移走，千顷水流一泄而空，那依照水峡形势落定的大小五遁阵图如同空中楼阁，自行溃破，而那处地方的下面也露出个圆洞。

    在季明这处，般若神尼又朝假形之山指点过去，一身佛法如海，因此刻在极力调运，在外激显出一片如袅袅炊烟一般的云蒸霞蔚之景，空气中的异香更显。

    “嗡，阿摩伽，播舍，吽，发吒。”

    神尼口吐陀罗尼心咒，每一个音节都显化为实质音符，飞入墨山之中。

    墨色假形之山顿时与真实的古堙禁山产生了更深层次的共鸣，一股难以言喻的磅礴地气被强行引动，通过这微缩的“形气”桥梁，作用于水峡之下的圆洞。

    那被移开高崖，泄尽洪水后所露出的圆洞周围，土地发出低沉的呻吟。

    起初只是微颤，紧接着，以那圆洞为中心，方圆千亩的土地猛地上拱，既深且广的土壤被向外推开。

    不知沉积了多少载的岩层，如同酥脆的饼皮般被无可抗拒的力量整块整块地掀起，那些土壤如退潮般向四周滚滚分流，露出下方古老地层断面。

    无数埋藏其下的骸骨、朽木、残破古器，一些小型的地窟，甚至一些年份久远的太岁，都在这一刻被坚决地推开。

    裂缝以圆洞为中心，向着四周辐射状蔓延，翻涌的土石巨浪高达数十丈，当推到远处时，奇异地悬停，被神尼以无形灵索佛光当空张开约束着，不曾崩塌溅落，形成一圈壮观的土石波涛之墙。

    洞口在急剧扩大，洞窟之下的景象不再是黑暗深邃，不可窥见。

    那里涌动着粘稠如浆，却又轻盈如雾的灵机，这深层灵机下正是凶口中那神秘莫测的神泥根系，或者说，是古堙禁山的真正核心——泥根。

    一股难以形容的古老、沉浊、却又孕育万灵的磅礴气息，如同已沉眠了万万载的巨灵在苏醒后的第一口呼吸，猛地从那彻底暴露的幽深泥根中喷薄而出。

    气息冲霄，将上方弥漫的土尘冲开，玄黄光华自敞开式的阔坑中弥漫开来，照亮了周围如同被巨犁耕过的千亩大地，也照亮了满、虚二凶那惊骇脸庞。

    这就是揭图移形大法，借假形而毁真形，也只有般若神尼这等将要证就阿那含三果的绝顶佛门人物，才将将此假形发挥这般威力。

    季明回过神来，不着痕迹的退后一步，到了这最后时刻，他这才突破的道行有些不大够看，他很有自知之明，不会自不量力的当个先锋主力。

    那泥根彻底暴露于光天化日之下，映入众人眼帘的是一条条、一簇簇巨大无比，彼此纠缠蠕动的暗沉根系。

    根系表面是黑色的土质感，并交织着黄色油脂般的色泽，到处布满粗糙隆起的节瘤，还有那仿佛呼吸般微微搏动的孔窍。

    它庞大，它古老，它沉默，它活跃，在它那泥根网络之上，最引人注目的，便是两位受泥根滋养影响的存在。

    七八丈来高的招杜罗神将，仰躺在一处网络根系长坡上，他被那些根系半覆盖着，身上薄如蝉翼的月光天衣此刻光华大盛，如同活水般剧烈流转缠绕。

    那条澄澈明亮的灵绶自颈后垂落，缠绕奇长双臂，末端深深探入泥根之中，仿佛在引导着最为精粹的灵机。

    另一位，季明一眼便认出，那是大风。

    季明曾经推算的那株太岁芝童，其在兵符洞内就是以世尊画像为胎，内里孕生一尊古凶——大风之雏体，而现在这泥根处，也有这么一尊大风，这尊大风似乎似乎先天不足。

    眼前这位大风，微张巨翼，落定于招杜罗侧下方不远处。

    其非是完整的巨禽鸟之形，一副羽翼未丰、发育未全的模样，形似鸷鸟，喙爪初具锋芒，却透着一股脆弱感。

    季明有一种灵觉，此大风的这副模样，必是与太岁芝童有关，而此大风应该就是云浮四凶中的最后一凶，其久不现身或许正因其先天不足的缘故。

    “他们怎会来到这里，你们两个是如何护持这里的！”

    随着着大风的尖啼，汹涌的飓风卷起，杂以隆隆轰轰之声，恍如涛奔海沸，雷鼓齐喧，惊天震地。

    “时机已到！”

    张霄元猛地一挥扇，那些吸干了凶的蚊群一股脑的涌向泥根下的大风凶神，同时与般若神尼，及其玄盈上人，合运遁光，冲向满、虚二凶那里。

    季明慢了一拍，也加入阵列中。

    他的耳朵响起陆真君的声音，“满神婴交由我来对付，那虚神婴隐有外强中干之态，周身气韵不通，该由神尼和上人联手应对。

    你和霄元将那猱王高徒黑刑、黄游二猿引走，这两大猿妖都是精于剑法，一个善隐，一个善变，更从蛮寨异人那里习得蛮法，你和霄元须得小心应付。

    若是来得及，便到泥根处策应，不要冒然插手。”

    满、虚二凶见来敌不走反来，正中下怀，即刻迎上。

    两方快要拼斗一处时，那假形之山升飞上空，陆真君托着此山，一下将冲在最前方的满神婴砸飞百里，剩下敌我两方之人极有默契的捉对斗法。

    季明和张霄元齐扑于那幻成道者的二猿，张霄元当先一步，猛地一个长啸，化成鹏身，一下抓住其中一位妖道两肩，疏忽间远飞而去。

    剩下那位妖道，眼神一下对上季明，怀中所抱之剑炸成百根光丝，当空舞弄一团，当这妖道看清季明怀中如意，神色一僵，下一息便见对方化成神罡，避开成团剑丝，向一边呼啸而去。

    “休走！”
------------

第861章 凶皮，黄游猿

    在舍利磁瓶那隔绝内外的瓶体内，险道神被寅阳金符死死的压伏，六臂瘫软，元神晦暗，仿佛沉溺于无边苦海，浑浑噩噩，不知外界变化。

    然而，就在他元神意识涣散之际，那笼罩周身的金符阳和镇力，几乎难以察觉地松动一丝。

    这仿佛是执符者的一时疏忽，又似偶然一瞬的分散。

    这一点点的松动，对于常人而言或许微不足道，但是对于险道神这般天生地祇，如同在黑暗中划过的微弱电光，骤然照亮了他浑噩感知，令他得以喘息一口。

    “呃”

    元神深处发出一声压抑的响声，他艰难地凝聚念头，探查周身，首先恢复的是六臂上的触感。

    在身下并非是冰冷的瓶底，而是某种干燥、柔韧，带着些许残余温热，却又有些许冰凉的异物，这触感紧贴着他的手臂，上面的面积颇大。

    “怎么回事？

    他灵虚子到底是何目的？”

    险道神心中升起一股强烈的不安，他很明白金符的放松并非灵虚子的疏忽，这是故意为之，定有险恶用心。

    微弱的元神之力向着身侧感知，自此他的视觉恢复一点，那异物模糊的轮廓渐渐清晰，那似乎是一张.一张红色兽皮？没错，就是一张兽皮。

    一张巨大的、摊开的，而且软塌塌地铺陈在他身边的皮子。

    此张大皮色泽暗红，依稀还保留着某种熟悉却又令人胆寒的特征——仿佛是被强行抽空了所有内在后的残留之物。这暗红的色泽，让他莫名联想到四凶之中某一位.

    “不会是那位，绝对不会，我云雨庙凶神如何会有如此下场。”

    他拼命凝聚起刚刚恢复的那一点元神，继续往这皮上观照过去，视野猛地清晰了不少，也扩大了不少，他终于看清了。

    那紧贴着他，几乎与他脸对脸的，是一对巨大的、空洞洞的眼窝，原本该充盈着凶暴，及其那莫测之威严的眼眸已消失无踪，只剩下两个黑漆漆的窟窿。

    “凶？！”

    此名如旱雷，猛地炸响在他那刚恢复一点清明的灵台之中。

    在瓶外，淡青色的神罡刚吹过一座高耸险峰，其后相距十多里的一条剑丝猛地绷直，骤然拉直，化成一道跨越三十里的剑斩，一下削断险峰。

    险峰慢慢倒倾，而罡风和一团剑丝早已超过此峰。

    在追击过程中，那团剑丝内的几根光丝不时地绷直，划出道道剑光长斩，在峰林岩峦内一闪而过，每一下都精准切入罡风。

    神罡属木，而剑光却是纯粹金性，金克于木，纵使神罡无形无相，也经不住这般频繁斩击。

    在轰隆声中倾倒峰林的背景下，季明恢复肉身，落下地去。

    在落地过程中，剑斩仍不断闪来，划过季明的肉身，在水中月幻身上激起阵阵涟漪。

    “我这幻法可不受你剑光中的金性所克，相同的伎俩没有效果。”

    季明说话间，将舍利磁瓶托起。

    不料一道剑光如游蛟绕来，落下磁瓶之上，欲将磁瓶直接斩断，好在瓶上磁光放开，将剑光吸摄定住，饶是如此，剑光一个摆尾，便已挣脱，绕上瓶身，留下一道划痕来。

    磁瓶吃痛般轻摇一下，这让季明脸色一变。

    “果然是剑中高手，无论是对战机的把握，还是在出手的频次和欲望上，都是无可挑剔，这一瞬间的变化我连未济如意灵光没没来得及释放。”

    周遭高逾百丈的峰林，还在不断倒塌中，浓烟充塞于此间。

    在季明的侧前方，上百道剑丝拥簇着一道身影落下，此妖道落地之后，便摆出一个拳架。

    “黑刑？还是”

    “黄游！”

    耳边厉音炸响，心神一下被震得摇颤，元神之力忙往后一探，一条长臂如鞭抽来，抽来途中连发数记拳响，雷鸣一般，每一响都引得季明水中月幻身涟漪激荡。

    在响声中，鞭拳也抽入幻身，涟漪更加剧烈。

    季明这时才看清，朝他打来的是另一个妖道，或许是可能是说另一个由妖道变化出来的化身。

    为何说可能，因为他竟看不出其身之真假来，看不出哪具是真身，哪具又是化身，显然这化身变化之法乃是玄门正宗之法，这妖猿来历不小。

    与此同时，那被剑丝拥簇之身也攻来。

    水中月幻身有两种破法，一是如红姑那样，由纯粹极致的，且超过幻法承受上限的暴力打破，二是堪破水中月的幻法真意，以生克制化之法破之。

    显然这黄游老妖是准备通过持续的攻击来打破，这算是暴力破幻的另一种变化，也是一种笨办法。

    “想好了吗？”

    在这外放磁光以摄御剑光的舍利瓶中，响起了季明的声音。

    瓶中险道神上的金符松动，自然是他刻意为之，若要攻破险道神的心防，没什么比凶皮囊的威慑更强，而若要参与到最后泥根斗战之中，以险道神为奇兵是最佳法门。

    他可不想张表兄加入泥根战场时，他还在和这黄游老妖缠斗，更不想陆真君和宿老们将来追忆过往，讨论起大劫定鼎一战时，没有他的角色。

    这是面子问题，也是影响力的问题。

    黄游老妖真身和化身各自摆动长臂，如轮一般舞开，以通背拳架在季明身外游打，一面防范季明的反击，一面以高频次的拳术促使幻身达到可承受的极限。

    “这是个笨办法！”

    季明一边等待着险道神的回复，一边紧握元辟如意。

    黄游老妖没理睬季明的话，他那二身的视线第一时间定在如意上，似觉察季明的意图，齐声叱道：“神罡剑斩！”

    一时间，二身如鬼魅游转，拳头如同从四面八方向季明打来，仿佛外界被拳影包裹，季明恍然有悟，似乎他的绝技已成了云雨庙公开的情报。

    先前险道神也是，在如意变化成刃，同神罡相合时，一下叫破神罡剑斩之名。

    似乎在他来大云浮疆中，这情报就已被某人提前公开了，难道是南火疆内的余孽传来情报，可是那疆内但凡见过他斗法的，无有一位幸存下来。

    “啪”的一声，一只拳腕被季明稳稳握住。

    “打够了吗？”

    季明说话间，那拳臂猛地回抽。

    季明一个放掌，刹那间松开拳腕，下一刻这手臂又如乌蛇出洞般前击，贴着抽去的拳臂蜿蜒向前，在此拳臂旧力刚去，新力未生之际，一下“咬住”其臂，狠狠拉贴过来，另一手的如意向其抽击过去。
------------

第862章 贴打，玄玄庙

    “中了！”

    在如意砸中对方胸腹处，被打爆的血肉飞溅开来，其胸腹直接似被咬下一个圆洞，显然季明这一记如意，正打在黄游老妖的真身之上。

    此时身后那具化身也已来袭，拳臂骨软如鞭，已经快要抽上季明的脸颊，同时其身边剑团内有数根剑丝绷直，剑光随时会斩落到季明的身上。

    季明握着如意的手腕一抖，整条手臂如猛虎摆尾，顺势画弧精准地格开贴面而来的软鞭拳臂。

    那拳臂与元辟如意相交，发出“啪”的一声脆响，如击金石一般，下一刻其臂自然而然的爆开，季明这元辟如意一敲之下，还未见有可承受者。

    此刻仍不是放松之时，一个刹那间，四道绷直的剑丝齐齐拉出剑光，洞射季明而来，而季明那如虎摆尾之臂，瞬间奋力，发出爆鸣，臂影闪空。

    叮当几声，被臂所握之如意，精准打在每一道剑光上，将其打偏落地，剑光在身侧犁出四道沟壑，大团土尘激扬。

    “哼！”

    黄游老妖受创之真身，闷哼一声，胸腹圆洞处血肉模糊，但其凶性不减反增，那被季明死死钳住的那一臂，竟反手来握，一副死不撒手的悍勇之态。

    其另一臂诡异一折，五指如钩，猿猴探爪，直抠季明双目。

    同时，其化身另一臂如大枪般猛地挺刺，直捣季明心窝，这两相夹击，狠辣异常。

    就在季明身上水中月幻法涟漪再起时，黄游真化二身齐齐咧牙一笑。

    在季明体表肌肤处，浮荡一层淡黑水光，尤其是在他面门之上，在这水光下好似霉气罩顶。

    事实也是如此，下一刻熟悉的感觉再次传来，阴沉晦暗的雷光自体内迸发，此雷无声无息，未发时藏而不动，一旦被引发，精气自泄，阴神自溃。

    在身上闪起雷光的刹那，水中月幻法受雷机阻碍，顿生滞碍，如钩五指已抠向双目，如枪大臂也已挺刺心窝。

    “嗯？”

    两相夹击，且在阴雷绕身之下，季明肉身未损一分，真化二身此刻同时惊咦一声。

    “这是何法？”

    黄游老妖第一次出声道。

    季明没有废话，将腰身一拧，大力分贯于两臂，猛地向外甩出，在真化二身将退未退之际一下这两身打爆。

    那化身爆开后，大把破碎玄光当空溅撒，原处一根猴毛飘落下去，这情状毫不意外，只是让季明没想到黄游老妖真身爆开后，血肉湿肠横飞中，竟也有破碎玄光伴随一根猴毛落下。

    “障眼法，高明！”

    季明口中赞叹的道。

    显然那真身实际上也是根猴毛所变的玄光化身，不过这具玄光化身又是以一具血肉之躯壳为媒介变化而成。

    因此先前在被他这如意砸中的一瞬，才有伤口处血肉飞溅的模样，这使他先入为主认定这就是真身，那一刻起自己的注意力大部分集中于真身上。

    这斗法如果拖长，按照一般常理推算，他注意力被真身牵扯下，必然顾此失彼，进退失据。

    如果刚才不是施展大转轮宝顶骨的拨转之意，使得身、魂、意结成一体，任何外力不能动摇，成那浑圆如意身，刚才夹击之下绝没那么好化解。

    他揉了揉眼睛，刚才钩指在眼球上抠动时，那种眼球的拉扯感实在惊悚，大小瞳子差点夺目而走。

    “不错。”

    周遭浓厚烟尘被气魄扫开，黄游老妖又一道身影在季明相距一里的地方长身而立，身着一袭老旧道服。

    “是个对手。”

    老妖话语不多，但却满身的精悍之气。

    他双足一分，扎开马步，腰身微微摇转，进而带动两肩摇起，再带动那两条奇长双臂。

    那一对双臂全由腰肩摇转的力道带起，在身前身后悠然转动着，透出一种摄人心魄之韵律，并且这两臂转甩越来越快，拳头上阵阵雷鸣渐起。

    季明感受到了，那藏而不发的阴雷就藏在这雷鸣中。

    原来一开始贴身斗战时，黄游老妖就在布置，通过拳上雷鸣将阴雷附着于水中月幻身上，再于关键时引发，亏得季明还以为那是拳速太快导致的拳响。

    季明身形微沉，以猛虎踞地之势，身子前倾，持如意之手如虎掌前探，另一手则六指贲张，同时胸腹雷鸣。

    老妖眼中渐有笑意，他看懂了季明的意图，这是要全面放弃幻法，以纯粹的肉身武技来对拼，不禁生起敬重之心。

    “哈~”

    二者同时吸气，下一刻残影拉出。

    以爪对拳，悍然迎向黄游老妖捣来的枪拳——这正是虎戏中的“猛虎硬爬山”之精义，以攻对攻，以硬碰硬。

    “嘭！”

    交击中，气劲四溢，将周围弥漫的烟尘猛地推开一圈真空地带。

    季明只觉老妖拳劲凝练如钢针，透骨而入，但他这以魔法炼去十数位炉鼎，萃得精纯阳质，从而锤炼的肉身同样强韧，气血奔涌间已将那股尖锐劲力化解大半。

    同时，他那拍向老妖侧腰的如意，逼得老妖不得不回防。

    黄游老妖显然未料到季明近身搏杀如此凶悍，一时间两道身影彼此借力后撤，步伐一错，同时突兀变势，二者同时向前对攻数下，拳爪交击中炸开的气浪一波又一波，如同沉闷的心跳声。

    季明深知此类技击之法最重节奏与连绵之势，对方浸淫此道绝不下一二百载，凭他从第二元神之身处得来到浅薄武技，一旦让其彻底施展开来，自己必将陷入被动。

    他到底没继承第二元神之身上那开明天兽之神异。

    他猛地深吸一口气，胸腔鼓起，满面通红，发出一声低沉却撼动地岩的虎啸。

    虎啸如无形重拳前冲，正中黄游老妖之身，“砰”的一声，其身炸开，有五道身影被炸出，顷刻落地伏身，如虎距地一般，正是模仿季明的虎戏之式。

    “呔！”

    季明猛吐叱音，一手握紧如意收于腰间，一手成爪，虚摄胸前。

    下肢发力，如猛虎扑食，以之字形迅猛突进，每一步踏下都在地面留下浅坑，烟尘炸起，悍烈之气不弱于老妖。

    黄游老妖那化出的五身，面色齐刷刷一变，非是被季明气势所摄，而是对方不顾五身围攻，竟是决意专打他之一身。

    “好魄力。”老妖五身齐齐开口，道：“你现在并非幻身，这副肉身法术又能扛得住几拳，还是说你那凝束在体表，仍就粗浅的法界可以保你肉身无虞。”

    “天真！”

    迭音一落，五对拳臂如拂柳枝条摆动，上下乱舞，各从刁钻角度抽来，拳臂未来，气劲已然贴上，季明体表那通过五行顺转所化的结界似纸糊一般被吹皱。

    “斩！”

    季明心中一喝，如意即变窄刃。

    一条毛臂在季明脚边破土而出，在窄刃消失之时，已到伸到窄刃那前方攻击方位上一握，正握住向前而斩的窄刃。

    季明大骇，腰身一拧，气力深透于地，以他为中心，三丈方圆之土岩整体下陷数尺。

    周遭老妖五具化身因地下陷，拳势大乱，季明即刻将手一指，被攥住的窄刃即刻放出未济如意灵光，不料那毛臂回撤更速，缩回地下。

    “你是不是太小瞧我了。”

    这声音从地下传来，说道：“既然已清楚我了解你的神通情报，还使用这样攻击意图明显的神罡剑斩。如果我所料不差，你这招神罡剑斩最初的速度是最慢的，通过一段距离才获得神速。”

    收回如意的同时，季明已退出五身围击中心，暗道：“这就是老妖的战斗灵觉，一刹那就破解我的神罡剑斩！”

    如老妖所说，他剑斩最开始的速度不快，但那也是相对而言，即便是同一般遁速来比，他这最开始的斩速也快得没边，而老妖敢这么说，绝对是艺高人胆大。

    在那五具化身后，一长臂黄猿从地里抽身上来。

    显然这就是老妖的真身，在此身出现的第一时间，那飘在空中的大团剑丝纷纷下落，合成一条黄光，如灵绶绕于其臂弯，飘晃在肩后。

    “呼~”

    季明长吐一口气，对舍利瓶中的险道神下最后通牒。

    “时间已到，如若同意，便放开心神，接纳气禁宝符，不然金符即落，有死无生。”

    “你在和谁说话？”

    黄游老猿伸手在脖后一抓，抓下一撮毫毛来，放在嘴边，道：“舒筋活络的环节已经结束，那么咱们接下来也该是正戏了。”

    正要吹毛时，老猿停顿一下，道：“对了，忘了说了，俺来自玄玄庙，你可得记好了。”
------------

第863章 毫毛，握住手

    黄游老猿咧嘴一笑，露出一口森白利齿，猛地向前一吹——“呼！”

    毫毛离手，见风即长，霎时间化作数十只与老猿形貌一般无二，精通拳法的猿猴化身，吱吱怪叫着，如同潮水一般从四面八方扑向季明。

    这每一只都挥舞着长臂，爪风凌厉，拳影重重，将季明所有闪避的空间封死。

    “什么玄玄庙，技穷了吗？”

    面对这铺天盖地的猴群化身攻势，季明不慌不忙，脚下步伐一错，从容在猴群之中闪避。

    “这些猴头和你那五具化身可大不一样，难道是你近来身上的毛质不好，导致你这些化身都变得劣质，我这里倒是有一款改善毛发的灵丹”

    忽然，藏在猴群中的一记老拳打来。

    季明眼中精光一闪，一直蓄势待发的未济如意灵光终于发动，如同水波般柔和荡漾，扫过汹涌而来的猴群。

    被这如水波般的灵光扫中的猴妖化身，前冲之势骤然一滞，仿佛陷入了无形的泥沼，凝实的形体如同被擦抹去一般，迅速变得透明。

    最终，一根根轻飘飘的猴毛，无力地飘落在地。

    周遭视野顿时一清，原先藏在猴群中的那五具化身暴露出现，其中一具化身本是借猴群遮掩，朝着季明暗送老拳，此刻猝不及防的暴露，还保持着暗袭的姿势。

    那黄游老妖的真身错愕了一下，随即又见五具化身也一一变为猴毛。

    季明随手一挥，那些飘散的猴毛即被毁去，他以漫不经心的语气道：“我虽略通拳脚，到底不是专习肉身成圣之法，我似乎没给你我要一直贴身斗战的错觉吧！

    如果我给了你这样的错觉，在你死后，我会说声抱歉。”

    惊讶的表情，还凝固在黄游老猿的面上。

    确实刚才灵虚子精彩的武技，让他产生了对方肉身极为不俗，一直被当作自身底牌的一种奇怪错觉。

    明明对方最大的倚仗，那把如意就拿在手里，他怎么还会有这样的判断，归根结底他和大多数人一样，当注意力集中一点上，就难在注意其余的东西。

    尤其灵虚子身上所吸引他的这一点，还尤其对他的胃口。

    季明握紧如意曲柄，曲柄变成刀柄，另一手掌在如意芝首处一拉，一面碧虹色的剔透刀身拉出。

    刀身不长，约莫小臂长短。

    季明提着此刀，闲庭信步的走着，口中说道：“我也有个猿老友，他告诉我说剑光若以光色来分，其中有红白青黑四派，而在天下猿类中就有两家承袭此中青黑两派，却是彼此视为死敌。

    玄玄庙，玄者，黑也，你这一家应当是那剑光黑派了。

    那你师傅猱王乃是素石寨仙猿洞武猿上人的死对头，那仙猿洞应该就是承袭剑光青派一脉了。”

    “你这位猿友，也是有些见识。”黄游老妖挺直身姿，轻抚身上剑光所化灵绶飘带，道：“我黑派剑法确是当世一流，他如果对你说过这话，那也该谈及我们黑派的根底了。”

    “青黑二派剑法乃是得玄妙神姆之传承。”

    季明握刀缓提，一字一句的道。

    “是啊，玄妙神姆。”

    黄游老妖傲然点头，道：“你虽有神姥眷顾，又是太平诸祖师钦点的小圣，更是下一代的太平真君，可我却不需要因为这些而产生顾虑，这也是云雨庙肯花巨大代价邀请我们师徒的缘故。

    不过看在同为玄门正宗的份上，我一定会留你一命，只是断了你四肢，待本次大劫落定，无论云雨庙能不能成事，我都会将四肢还你，也算不枉他们盛情一场。”

    “你还真是.”

    季明话刚说到一半，黄游老妖身上灵绶缩成个丸子，季明元神警兆大作。

    丸子一跳而没，下一刻季明胸口印出十字剑痕，血肉沿着痕迹翻开，接着这十字拉长，里面透出白骨，渐见湿脏，最后将季明整个身子分开。

    “好剑法！”

    季明笑赞一声，摸了摸那道已回缩下去，逐渐消失的剑痕，同时猛然提刀，身前刀光劈过。

    “叮”的一声，那颗被未济如意灵光影响，处于将斩未斩中的剑丸被劈中，散作万点毫光，在黄游老妖手中重新聚起。

    “我就知道，对你已是奈何不得。”

    黄游老妖揉搓剑丸，见丸上黄澄澄的光色稍有暗淡，心底一沉，微愣一下，恍然有悟。

    难怪先前试探性的斗法中，自己剑丝化就的剑光伸缩灵斩会被灵虚子以如意弹开，本来以为是如意之神效，现在一想应该是如意上裹了一层看不见的真火。

    以是借火克金之意，将他剑光弹开。

    现在自己剑丸失色，乃是灵性有损之兆，所以灵虚子那刀上是有无形真火附着，使刀劈剑丸之时，实是以火攻之，从而坏他剑丸。

    “他这战斗上的灵觉，已不逊色于我。”

    黄游老妖已有骑虎难下之感，难怪这一个刚刚突破的高真，敢孤身来到大云浮疆，有此如意法宝在手，已然先天立于不败之地，自己还是草率了。

    “该我了。”

    季明将碧虹刀掷插于地，未济如意灵光沿着刀身摊开，保他于此处不败。

    同时脚步向前一踏，舍利磁瓶现于脚步前，季明伸出一只手掌，道：“为了给你思考的时间，我这件瓶宝可一直未能动用，现在耐心到此为止，你要拒绝我吗？”

    “我”

    “我”

    瓶中，被凶皮子裹住的险道神，六条手臂如溺水般向上努力的伸抓着。

    “我可是天生地祇我是云雨庙三神之一你又是谁，又什么资格奴役我。”

    “我不是什么小圣，也不是下一代真君，更不是正教魁首，或者什么仙班上吏，乃至于神姥弈客，我是灵虚子，一定记住，这是杀你之人的名字。”

    最后一点耐心耗尽，尽管原本他还打算劫后好好的研究这位地祇，但是说出去的话，便是泼出去的水，现在正是当杀之时。

    “啪！”

    季明伸出的那只手掌上，突然搭来了一只大手，这只手掌内的皮肤很是细腻，指甲也修理得非常精致。

    “很好。”

    季明露出愉悦的笑容，那是征服意味十足的笑容，他的手掌用力的握上这一只手，感受到瓶中气禁宝符已被对方接纳，道：“我原谅你了，神爷。”
------------

第864章 替死，问些话

    “不妙！”

    当见到灵虚子握手的这一刻，黄游老妖心中已起警兆。

    想他在数百年前就已破入易形三境，其后在九易变化中，一连突破到第四易的「易脉」中，如此绝顶资质，又背靠大树，自是不把天下道人放在眼里。

    要不是他玄玄庙乃玄妙神姆道统，要恪守清规戒律，不可给庙门抹黑，他多少要称量一下正道三宗的诸多宿老元首。

    只是没想到刚和师傅接下这一个大活，准备借着云雨庙在大劫中的布局，让他们那死对头仙猿洞一脉落个渎职失责之罪，结果中途就碰到了硬茬。

    看眼前道人骨龄，不过近百年的道行，就算炼就道门婴孩，可未做胎灵五境中五行顺转和五行颠倒的功课，仍和他之间存在鸿沟，这不是靠战斗灵觉可以弥补的。

    然而现在一柄如意法宝就已填上这道鸿沟，这还只是法宝，不是灵宝，更不是大云浮山上那件后天无象灵宝「雾幕」，上苍对此人着实过于优待了。

    他平生所败之人，未有这般棘手。

    眼下灵虚子似乎降服了险道神，在此神倾力相助之下，形势已经对他不利了。

    在季明立足之处，摊开的未济如意灵光上，一朵素莲绽放开来，使季明足落于莲，其元神也渐渐占据险道神的一半身心。

    接着在他肋下处，三对手臂开屏似的展开。

    最上一对手臂自然伸展，一手拿如意，一手托磁瓶；下面一对手臂，一手拿柳枝，此乃六戊神罡所显，一手托水月，乃水中月幻法所显；最下一对，一手指天，一手指地。

    “唯我独尊！”

    老妖知道这指天指地的手势，乃昔年世尊所做出，意为天上地下，唯我独尊，灵虚子在此做出，显然已经吃定他了。

    “险道神的歧路大神通的确难缠，而且不好克制针对，连化解都相当困难，但也不是全无办法，我所炼身外化身之法，关键时候可以扭转形势.”

    “去。”

    季明吐出一字，黄游老妖未来得及反应，已消失在原地。

    在那古堙城郭处，虚神婴以离合神光施展的一朵千瓣炽白光莲正在绽开，周遭的空气因高温模糊，城郭中的遗迹被直接汽化，蒸腾起滚滚浓烟。

    空中一根索状佛光如龙蛇腾舞，围绕着三点火光绕转，此乃般若神尼和玄盈上人在联手抵挡虚神婴的离合神光。

    黄游老妖就是在这样的情况下，被猝不及防的拉入这处战场，不等他多做思考，已被离合神光所照，全身起火，又受玄盈上人神通·三明火影响，身中的髓、血、气同时点燃，一时内外俱焚。

    他猛地一步跨出，脚步下气浪炸开。

    他刚出城郭范围，险道神已将其身和另一处地界的距离取消，导致他又钻到一片幽暗水域外。

    那水域中的癸水阴雷似沸腾一般，在水空上下乱闪，暗银色的雷光闪得他那血糊面庞上更黑一分。

    “嗯？”

    此刻，黄游老妖和季明同时轻咦一声。

    在季明这里，险道神即刻解释道：“满神婴能口吐汪洋，化为一片幽暗水域，比法界更强，犹如一处小外景，我虽将老妖和那处水域之间的距离折迭缩短，但到底打不开水域门户，无法将其丢入水域。”

    “来！”

    季明心念一动，险道神再度施法。

    黄游老妖又被拉到身前，身上毛发被烧得焦糊，东一块，西一块，壮硕身形也因身中髓、血、气被烧，瘦了一大圈。

    “老妖，我知道你一身猴毛乃身外化身之法的媒介，尤其是额顶几根毫毛，更是平日祭炼多年，变出来的化身尤其强悍，关键时刻还能替身受死，脱离神通法术的影响。

    现在你一身毛发被烧，还有保命手段吗？”

    “砰！”

    黄游老妖身下地岩炸开，身影突闪于季明身前，身上伤口肉眼可见的合愈，新的毛发一点点从新皮抽长出来。

    他没有丝毫废话，挥掌来劈。

    “真慢。”

    季明说道。

    “慢？.慢！”

    原本如电下挥的掌刀，其势骤然一减，变得极慢无比，这不是老妖慢了，也是他的念头慢了。

    念动才能驱使身动，如果心念被困在歧路里，身子又如何行动，这歧路神通难缠之处就在此处，如果先前没有那假形之山，就是季明和张霄元联手，也不一定能拿下险道神。

    季明站在莲上，肋下险道神的六臂舒展，他看着近在咫尺黄游老妖，“我和你不一样，与我为敌，从无活口，哪怕你是玄妙神姆道统传人。”

    最上一对手掌挥动，如意和磁瓶齐齐下落，往老妖身上落去。

    “嗬”

    老妖喉咙里挤出一串声音，让季明眉头一动，下一刻老妖肉身上的两掌竟如乌蛇出洞，双双推来。

    “不可能。”

    险道神惊呼道。

    老妖肉身上的动作不容季明思索分析，于本能中季明运掌成爪，鼓动全身劲力，悍然推动，爪掌交击的刹那，当中无俦刚劲炸开，二者身下地岩直接被层层掀起。

    老妖眼神浑浊，无有灵醒之状，但是他那肉身已在沉腰收背，气力于双掌狂涌，就要推出，忽然碧光在其双臂上滑闪而过，两臂顿时肢解数段。

    险道神手掌将元辟如意所化之碧虹刀缓缓收招，惊叹地说道：“是肉身灵觉在战斗，他的心念还在歧路迷途中，这太不可思议了，这就是肉身强大后的神异吗？！”

    话刚说完，季明和险道神俱感到一股冷气窜来，这速度超过二者元神反应的极限。

    险道神那最下一对指天指地的臂膀，没有预兆的分离，被切成了数段，一如老妖那对被碧虹刀切断的手臂一样。

    此刻，老妖瞬间恢复清明，心道：“如我所料，险道神施法依托于诡臂，他当下四臂握宝托法，无暇他顾，唯有最下面一对臂膀在施展神通，只要斩了那对手臂，神通自然解除。

    多亏了我剑丸自有灵性，无须我驱动，也可自展剑法。”

    黄游老妖才喘息一口，就有罡风拂面而来，一咬牙念了个口诀，只见被罡风拂过的身子碎成一地灵光，而真身从远处显现。

    “奇怪。”

    季明暗道古怪，老妖身上毛发新长，断然不至于立刻能用，难道还藏着一些替身受死的毫毛。

    他没急着出击，坐在莲台上，一改先前杀气腾腾之意，笑着说道：“我改变主意了，我可以给你个活路，就算看在同为玄门正宗的份上。”

    “呼~

    哈~”

    黄游老妖大口呼吸，胸口剧烈起伏，在专注听着灵虚子的话时，憋住一口气，断臂处血筋肉骨一点点蠕动，不多时候便长出一条新的毛臂来。

    “条件？”

    老妖道。

    季明会心一笑，他之所以改变主意，原因有二。

    一是这老妖打败容易，可要杀死却难。

    他可没这么多时间耗着，还得赶往泥根之处，参与到总战之内。

    而且别看他有险道神辅助，可是对于此神，他清楚只能短时间当个奇兵一用，真要拖长了，那种下的气禁不一定完全保险。

    遍观此疆内诸道群魔，有几个是易与之辈，无不是胎灵五境，或者易形之中菁英人物，连他有元辟如意在手，也屡有不得伸展之感，只能保证自身不败。

    他可是记得，陆真君交代过，猱王高徒黑刑、黄游二猿，精于剑法，一个善隐，一个善变，更从蛮寨异人那里习得蛮法。

    在黄游老妖身上，他的确见识过精绝之剑法，还有身外化身的变化，可是独独未见蛮法，显然在这位老妖的身上仍有底牌未使。

    对此，季明不感气闷，他才得元辟如意不久，还未多加祭炼，尚未纯熟运用，只要给他一点沉淀时间，情况便大不一样。

    这第二是自己忽然想起一事来，要同这位老妖确认。

    “上古元皇年间，衮龙太子在大云浮山上白云洞内，与玄妙神姆同参那部无字天书，于洞中刻录下了「百蛮真解」这等妖魔成圣之神功禁法。

    后上苍差令雷部展下十里雾幕，封锁大云浮山，并令玄妙神姆的弟子世代看守，无上苍之召不可离洞，话说这看守弟子是你玄玄庙，还是仙猿洞？”

    “自然是我玄玄庙。”

    黄游老妖急切出声道。
------------

第865章 禁忌，大风残

    “仙猿洞算什么，不过趋炎附势之辈。”

    黄游老妖咧着白森森的牙齿，道：“本朝初年那会儿，还未同谷镰娘子勾搭成奸的九钩魔王自觉气候已成，于天南之地纠集一众老妖，结成义兄弟，啸聚于天南。

    在当年，常守大云浮山白云洞的，便是我脉师祖，他老人家号称苍南神剑，猿中剑仙，平生就收了我师傅，还有武猿上人两位弟子。

    那会儿师祖已是频受神霄玉府传下的法旨，要往中土苍江下游的古清江故道镇压魔孽，因此师祖便令我师傅和那武猿上人一起镇守白云洞。

    不料那武猿上人受了九钩魔王蛊惑，出走于白云洞，放弃自古承袭的守洞职责，竟只为和那魔王义结兄弟，掀起那场天南魔难，还创立仙猿洞，更是代师收徒，最后还成了素石寨妖魔首脑。

    我师傅几次不惜担受莫大干系，出洞苦劝于他，可惜均不理受，更是听受了谷镰娘子之言，要将我师傅赚下山去。”

    “你师傅不愿，他如何赚得？”

    季明一副不信的模样，惹得黄游老妖鼻孔大出气，一鼓一鼓的，十分愤怒的模样。

    这桩师门丑事乃他心病，怎容得灵虚子这样揣测，故而明知灵虚子激他，也是急切来道：“那山上十里雾幕自布展下来，谁也操纵不得，唯有九月初九时，有一个时辰可以进出。

    当年此宝未作封山之用，便是闲置于雷部武库，先后为几代雨师研究炼化之法，谁也没个头绪。

    那位当今雨师陈元君一直苦心筹谋重掌此宝，暗地里一直给我们一脉添堵，希望我们这一脉渎职失责，从而使此宝重归雷部。

    而武猿上人听信谷镰娘子的计策，就正好给了陈元君借口，那时候恰逢九月初九，恰逢我师傅收到了武猿上人书信，信中言语颇有悔改回山之意。

    我师傅阅完书信，欣然而往，受谷镰娘子盛情接待。

    那魔头一面请我师傅品丹吃酒，一面令武猿上人那在外代师而收的妖猿静海客施展迷神之法，使我师傅感察不到时辰流逝，只一盏茶的功夫，外面已过一个日一夜，再也归洞不得。

    当我师傅醒悟，陈元君早已在雷部告发我师，由此使我师被押送斩妖台。

    若非师祖在大罗紫府司的好友求情，加上我师傅又有玄门中至深背景，我师傅焉能在斩妖台上活命。”

    黄游老妖说罢，齿关已咬得渗血，可见恨意入骨。

    “如此说来，这武猿上人的确该死。”

    “哈哈！”黄游老妖狂笑不止，道：“他是该死，可他偏偏没死，最后还幡然醒悟，重回白云洞，说是要为自己过往赎罪，你听听这话，守洞之职在他眼里竟是可赎罪的苦役。”

    “我明白了。”

    此刻很多线索串联起来，让季明对大云浮山上赤意郎君一行人的目的有了更清晰的了解。

    “你们师徒一伙来到这里助阵，目的其实还是为了对付武猿上人。

    只要赤意郎君一行人在大云浮山上收了雾幕，再夺了那洞中的「百蛮真解」，那看守白云洞中的武猿上人便要被雷部论罪处置。”

    黄游老妖没说话，有些事情能说不能做，有些事情能做不能说，这一件事情就是后者。

    季明也没理会老妖，自顾自的盘算起来，赤意郎君谋夺雾幕一事他还是在真君口中得知，料想此事当在真君掌握中，不过保险起见，他也得做一手准备。

    “黄游。”

    季明唤了一声，手指拈起一无形之物，随手抛去。

    老妖迟疑了一下，还是接到手里，仔细一摸，这是一鳞片——蛇鳞，这上面画有一道符，细细感受，有至猛至刚之意，看样子是由灵虚子那道无形真火落成。

    那无形真火能克他剑丸，非一般的五行真火，威力可想而知。

    “这是何意？”

    “那雾幕为多方关注，错综复杂，牵扯极多，赤意郎君取此宝之过程注定多生波折，最后未必如你师徒之愿，令白云洞百蛮真解被取，使那武猿上人彻底落个失责之罪。

    你手里这枚隐鳞乃我亲炼，若是出其不意，足可禁住赤意郎君一时。若届时真有差池，你如能配合我，里应外合，我未必不会助你师徒功成。”

    “俺从来光明磊落，岂能如此暗地害人。”

    “用与不用，皆在你一念之间，我不强求，不过泥根之处，你已不可再去。”

    说罢，险道神六臂齐对黄游老妖一指，老妖瞬间被送到大云浮山下三千多丈的地肺中，老妖在地肺中刚要运转土遁破出，握于掌中的隐鳞一下长到肉里，令他僵在当场，不敢再乱动。

    “灵虚小狗.”

    “别急着骂我，此鳞一个时辰后自行解下，你也有借口不凑这里的热闹，你师傅那里也能交待过去，关键是能留点余力应付大云浮山上的变动。”

    老妖前一刻还准备硬拼着负伤，也要揭下隐鳞，这时倒冷静下来，仇恨最能刺激情绪，也最能安抚情绪。

    “灵虚子，我”

    险道神刚要说话，被季明拿起金符按回瓶中，重新封镇。

    这时候，检查了一下险道神内的气禁情况，季明了然的一笑，果然已被削弱许多，毕竟这种禁法于险道神而言，并不十分高明。

    一阵风吹过，季明来到泥根那处。

    在这里，可以见到条条长有节瘤的根系中，招杜罗神将还安详的躺在那里，然而本该同大风凶神拼斗的蚊群已消失不见，只有一个神异之物立在根下。

    “浑沌神将！”

    季明心中暗道。

    眼前这物通体呈浑圆囊状，色如浊白，表面无窍无孔，光滑如脂玉。

    囊身上三对细长蝉翼垂下，而其下有四足自囊身下方生出，状如玄鸟之爪，爪色青黑，覆有细密鳞皮，每足之下各立一鼓，自顶至旁，环悬五鼓，以一股气索相连。

    “完美！

    四足六翼九鼓，无不契合道门术数。”

    季明在这完美神将面前，忍不住后退了半步，正踩到了一滩碧血。

    在背后，泥根网络覆盖下，隐约可见大风那千疮百孔的真躯，因为残破程度太高，导致季明一时没有发现。

    “这神将绝对是以部分泥根炼成，你们太平山比我们云雨庙更早触碰禁忌，你们比我们更早触碰禁忌。”
------------

第866章 大风，吐神秘

    没有丝毫的预兆，从泥根夹缝中挤出的半颗残破鸟首从脖上被切落，重重的落地，将大滩碧血溅开。

    “你可知我为何被留在这里。”

    那半颗残破鸟首张着钩子般的黑硬大喙，未因被季明斩下首级而愤怒，只是平静的对季明说道：“只有在这里，我才能转死为生，才能一直保持不死。

    想来你也看出我肉身情况并不完好，虽然份属四凶之一，但是难以发挥妖神之大能，眼下又被这神将大败，大半的真躯精血被其吸尽，反为其作增进养料。”

    听大风这语气，好似斗败的公鸡一般，心气大丧。

    可季明觉得他在拖延时间，目的自是为了让招杜罗神将尽快复苏，季明不明白他们既知真君老谋深算之功，如何确信那神将上没被真君动过手脚。

    季明只在这短短时间内，已经深深信服于真君几番深远布局。

    无论是利用一炉外丹在钩镰二老和阴厄大王矛盾上的推波助澜，还是在云雨庙眼皮子底下以揭图移形大法所炼造的假形之山，亦或者算出凶根底，使玄盈上人往西神柱之地借得神杖，一招制敌，除灭大凶，更不用提以归还招杜罗本尊为引，请来琉璃寺的般若神尼。

    这种种手段均非一时半刻之功，无不极度考验谋算胆识。

    一时间，季明理解为何大劫会起，或许早在陆真君于太平山崭露头角时，已为此劫埋下伏笔，有些人注定是要横压一个时代，完成不可思议之事。

    三神四凶不强吗？

    过往的太平真君都是废物吗？

    自然不是，三神四凶之中，只说季明见过的，且有过交手经验的险道神而言，太平山宿老之中估计没谁敢说能压制此神。

    歧路大神通已是诡变多端，另外当初擒下此神，险道神还有座神庙未曾动用，一个险道神已然如此，更不必提及四凶，似乎个个都非当下时代的妖神。

    过往的太平真君虽然道行也强，但也只是有限的强大，未能如陆真君一样，充满无限可能的强大，让诸祖师乐意陪他赌上未来千年宗门大运。

    季明已经在考虑大劫过后，去旁门左道中找几个胎灵五境切磋一下，试试正常胎灵五境该有的水平，毕竟他才炼成婴孩，总不能一直打五境中的高端战局。

    当季明目光转向招杜罗神将，大风也觉察到这一点，那缩在两截泥根下的脱羽碎骨之身挣扎蠕动，先是脖子接上那残破的半颗鸟首，而后身上涌起成片风雷。

    不过很快风雷敛去，因他觉察眼前道人没有动手的意图，于是赶紧收起自己身上那强烈的攻击意图。

    那陆真君的那尊神将还在身边，他没有一点胜算，这具神将得到自己真身的滋润，不对，是凶和自己两具妖神真身的滋润，已突破到了另外一个境地。

    那悬环之九鼓形似雷部五雷府中江雷公的九连神鼓，六翼鸟爪似有昔年神真妙道之一德禽神景神法的影子，总之这尊神将已脱离太平山灵光神将的范畴。

    现在当务之急是稳住这道人，只待招杜罗神将复苏，便仍有翻盘之机，再不济也要拖到大云浮山上雾幕被收，到时候将雾幕展布在此，起码也能使太平山诸人无功而返，促成一个和局。

    “灵虚子，观你三花五气仍有浮盈之象，你可知自己眼下当以稳固绛宫为第一要务，而非在此持久斗战。

    你虽有元辟如意之助，可当今之天下早非上古之时，诸多仙神均是隐退世外，至大夏一朝后，连我等旧孽故鬼都不再活跃，似生此时代者，至多到天仙一步。”

    “呵呵！”

    季明席地而坐，指间神罡化丝，一边切割泥根，一边笑道：“前辈有何教我？”

    “神法！”

    大风使劲伸动细脖，带着蛊惑性的语气道：“到了你这等道行，也该接触到这形神俱妙之法，这种法门都在我们这些上古遗老的手中，唯有从我们这里才能有机会得到。

    而上苍，乃至于天宫诸仙，都已将神法封禁入库，不允私传，还给这类无上法门换了个名号。”

    “禁法！”

    “对，就是禁法，不被广传于世，禁而习炼之法。”

    大风一副惋惜的语气说道。

    在季明的手底下，那泥根完好无损，于是季明又以无形炼魔真火化成小刃，在上面来回切割起来，口中说道：“你难道会禁法？”

    大风见灵虚子表现出一副漫不经心的样子，明白这道人其实心中已经上钩，于是果断的透露更多的真货，说道：“天地初辟之时，那些构成神真之道的神法，演化诸多神真妙形。

    那河汉列宿神法演绎出普天斗宿，五岳真形图点化出风雨雷电，及其群山诸岳之神祇，而德禽神景妙法则是.变化出了天地乾坤之间的神怪灵精。

    如我这真身便具部分神形之妙，此却非我炼就神法而成就的神真妙形，而是因我母亲乃前古一位丹鸟，其修行德禽神景妙法，天资卓越，从中自创木德大凤之神真妙形，使我承其一点遗泽。

    这些神法我虽不会，可我等四凶个个根底深远，其中有满、虚二凶，乃至凶，都有掌握禁法。”

    见泥根无法被自己术宝所切割，在这上面五行生克之理也不奏效，季明终于停了手中的动作，朝着杜罗神将走了两步，一度让那大风紧张了起来。

    大风也是关心则乱，那招杜罗神将已近完全复苏，就算灵虚子有元辟如意，又岂是那样好打破的，但是大风不敢赌这万一之可能。

    “据我所知，自古以来，这种神法都是一法得一果。”

    季明回忆着第二元神之身·姜黑枭往火铸山霄烛金庭一行时，那被赐予的始祖神形大禁，又道：“只有河汉列宿神法，乃至于天周末年「定仙游」中的那道神法可以一法而多炼。”

    “你这话一听就知道是道听途说而来。”

    大风十分肯定的道：“河汉列宿神法的确出名，这二十八星宿，五方斗宿星君，五德真君等，都是由此法成就，可以说是普适性最强的一种神法。

    天周末年定仙游的那道神法，却非纯粹之神法，而是一种.

    算了，多说无益，多说无益，当年定仙游之事，待你该了解的时候，自然可以了解。

    你这一法得一果之说，也不算谬论。

    譬如江湖水精介怪之众，其天生便具备水元之性，稍加修行便可施展水行遁法，吞吐江湖上的雾霭山岚，若是再进一步，水元之性可蜕变蛟龙之性，进而得真龙之功果。

    这种先天自然而然的灵台性灵，深具不可思议之造化功夫，此中道理放在神法上也是一样。

    我母亲生于东方桑木，口衔仙枝而降世，拜在苍天座下三色神鸟中的碧鸟老祖门下，当年曾被青天子赐号「木桑姥」，她先天就具备东方乙木之性灵。

    其修行《德禽神景妙法》，相当于让自身中东方乙木这条“蛟龙”蜕变为“真龙”，一举摘得东方木德道果，从此成就神真之道，只差一步便可位列混元一气太乙金仙。”

    “那你怎落到这等地步？”

    季明知道此话有揭对方伤口的意思，但又实在好奇。

    大风语气带着毫不掩饰的落寞，道：“天皇年间，那位青天子犯了.犯了天家忌讳，我母乃其臣属，受了牵连，一朝败道，我也死于天皇年末，直到这个时代才被神主用泥根复全残身，孕出先天一点灵光，可惜终究是气数使然，致使我先天不足。”

    “嗬”

    在泥根网络覆盖下，招杜罗神将白色牛首的眼窝里，清辉越来越盛，鼻腔里已发出声响。
------------

第867章 奏事，泼天功

    “你拖延时间的计策奏效了！”

    季明对眼前这位知无不言，言无不尽的大风说道。

    他愿意坐下来和大风说话，配合对方的目的，自然是因为没把握对付招杜罗神将。

    这神将既然被云雨庙寄托希望，自然非等闲五境可以对付，别说这神将即将复苏，就算没有复苏，季明也得掂量掂量。另外他是来大劫总战之中混个资历，不是过来专程送死。

    这片战场于他而言，简直就是一片情报迷雾，因此除了完成陆真君交代的事情外，其它的他一概不会多做。

    那大风不紧不慢的说道：“这对你我都有好处，你得了这些仙神都不一定可知的隐秘，而我也没辜负神主托付的重任，我们都有收获，另外我最后还要给你一件礼物。”

    “礼物？”

    季明一副惊喜中带着些许玩味的样子道。

    “禁法，一门禁法，在招杜罗复苏的最后关头，我愿用一门禁法来争取时间。”

    “太露骨了，我怎么也算是下代真君，你该委婉一点。”

    “如果时机合适，我愿意再想个说辞，不使你落下把柄的说辞，但是现在时机的确不好，所以我只能直接一点，不过想来你也难以舍弃这门禁法。”

    说着，在大风那道残破真身上，有乳白光影浮出，那是这位大风的元神。

    其元神在虚空中勾勒着，一副符图缓缓勾勒出来，那符图构成一副令季明感到熟悉的图案——蛇身人首之状。

    “这是.”

    季明猛地站起身来，整个身子晃了一下，前所未有的激动，这种激动让他面色上浮起一层潮红，他再一次确认道：“这到底是.”

    见到灵虚子这般由心而生的激动，大风瞬间有些心虚，心中暗道：“他这副激动神情实在有些古怪，倒不像是因即将得到禁法而强抑狂喜之情。

    难道他了解过这副始祖神形大禁，明白这一门禁法在修成之后，易为他人作嫁衣，故而才有这副激动情状，实则是在掩饰自身的愤怒。”

    大风也不想轻易的道出这门禁法，但是在他身上也只有这门禁法可让这灵虚子动心，使其在这最后关头上不去干扰招杜罗神将，而且灵虚子真要炼成此法，将来就相当于自绝道业，这可谓是一举两得的好事。

    另外大风的心虚，还有另外一重因素。

    那就是虚神婴那半截阴爻化身——红姑，这红姑曾在火铸山霄烛金庭内，以此禁法嘉奖小石圣教的姜教主。

    如果灵虚子知悉此事，结合自己先前“这些神法我虽不会，可我等四凶个个根底深远，满、虚二凶，乃至凶，都有掌握禁法”的言论，那将会推算出红姑乃是某位凶神化身的身份。

    毕竟太平山数千载以来，不止一次的摸过云雨庙的底子。

    而红姑在南火疆战场突兀现身，打了太平山诸真一个措手不及，太平山诸真当时定然发现关于红姑的情报一片空白，尤其是灵虚子，更是会在心中反复琢磨此事。

    一时间，大风竟然心绪不宁起来。

    他觉得自己在吓自己，虽说南火疆内中，因红姑在和灵虚子决战中陨落，云雨庙一方已全线溃败，但这不意味着红姑传授禁法之事泄密。

    退一万步讲，即便此事已泄，灵虚子知道红姑以始祖神形大禁嘉奖姜教主一事，他也拿不出红姑当时赠予姜教主的禁法符图，坐实凶神派出化身降临南火疆的罪名。

    在大劫之中，术数推算无用，唯有靠实证说话。

    想到这里，大风略微放下心来，在季明热切的眼神中，开始说话，道：“这就是禁法，也是神法，乃黄天所创出的第一种神法。”

    “难怪！难怪！”

    季明喃喃自语的道。

    这样一切就说得通了，难怪同他交手的险道神，还有黄游老妖，个个对他情报了如指掌，他曾以为这是从南火疆内那些漏网之鱼传递过来的情报。

    现在一想，那位红姑的身份，实在可疑。

    其能掌握只有满、虚、三凶才能掌握的禁法，还随意的嘉奖于姜黑枭，那种气度、魄力，乃至于道行，还有此人从未出现在太平山情报上的可疑之处，无不在向季明传递一个信号——红姑就是那三凶中某位的身外化身。

    虽然这具化身能躲过三疆铁律的监察，十分不可思议，但季明坚信这就是真相。

    “怎么敢的？”

    相比于化身躲过监察之法，季明更为这位凶神的胆量感到诧异。

    不过也许正因为此凶神有躲过三疆监察之法的自信，才铸就了这样惊人胆量，只怕此事连陆真君也未能预测到。

    在见到季明面色几次变化，一会儿亢奋，一会儿沉思，大风心底那股子不详的预感，愈发的强烈起来，更感手足无措起来，此刻还不能随意出声试探，万一自己预感出错，易惹对方猜疑。

    此时此刻，大风感觉自己在被架在火上炙烤一般，只能盯着灵虚子面庞上的每一分变化。

    季明脸上的那些激动、玩味、沉思种种神色倏然收敛，已然归于一片令大风心悸神颤的平静。

    “险道神！”

    他的声音在磁瓶中响起。

    “关于我的情报，到底是谁透露的？”

    季明在心中祈祷，千万不要是那已死的凶，不然这泼天大功就要飞走。

    “说！”

    随着季明话音落下，那枚寅阳金符骤然冒光，将险道神那灰白六臂压得骨骼断折。

    “虚神婴，是虚神婴。”

    已经屈服过一次的险道神，自然会屈服第二次，勇气这种东西一旦没有，那就永远没了。

    “那红姑是她身外化身？”

    “什么？”

    险道神一副茫然的神情回道。

    季明没有继续问话，他知道险道神应该并无资格知晓这种内情，他不再看那泥根网络中神将复苏的异象，也不再理会大风元神勾勒出的那幅符图，而是缓缓抬起右手。

    掌心之中，一枚不过拳头大小、通体鎏金的香斗凭空一现。它并无耀彩华光，却自有一股直透九霄、上达天听的肃穆庄严之意。

    青符圭和鎏金斗乃是季明当年在苍江上平定暴洪后，领受寿宫云水上司之职时所得两样法器，青符圭代表季明总摄谷禾州风雨水脉的上司之职，而鎏金斗则可焚符奏事于延寿天宫。

    放在眼下大云浮疆内，鎏金斗则可奏事于天阙玉台。

    大风残破的鸟首上，那仅剩的一只眼睛骤然瞪得滚圆，瞳孔缩成了针尖大小，他非是山精野怪，也曾是天上的显贵，自然是认得鎏金斗此物之功效。

    “你你做什么？！”

    大风的元神发出一声尖锐的、几乎变调的嘶鸣，先前所有的从容、蛊惑、乃至那一点点心虚算计，此刻全部被一种彻骨的惊悚感取代。

    他下意识地想要阻止，那残破的身躯甚至剧烈地挣扎起来，带动泥根簌簌作响，但是一切都晚了。

    季明根本无视他的反应，指尖逼出一滴金血，于空中画符落斗，同时以元神将方才的推断——关于红姑极可能是虚神婴之化身，且此化身在火铸山霄烛金庭中私传《始祖神形大禁》，此化身下疆之事严重违背三疆铁律，请祖师明察并即刻质询云雨庙。

    这些推断化作一道无形讯息，一股脑的注入鎏金斗。

    “虚神婴，速走！”

    大风无力的大喊道。
------------

第868章 玉台，东西仙

    正与陆真君假形之山磅礴之力抗衡的满神婴，周身玄黑冻气一如怒海狂涛般翻涌。

    在他靛蓝面庞上，那双眸子死死锁定着空中那方墨色小山，只有有此山在，哪怕他化出一小片汪洋，在海上掀起癸水阴雷风暴，亦难伤及陆真君分毫。

    假形之山如同是从整个禁山区域所揭下的一层图卷，他只要在禁山之内，就难破此假形之山。

    不过只要他这片汪洋重塑山势，将整座禁山内的形气大幅度更改，那座假形之山便也失去效用。

    就在满神婴这满心打算之时，忽然大风那声凄厉尖锐的嘶吼，穿透浪峰座座的广阔水域，盖过斗法雷暴的轰鸣，清晰地传入他耳中。

    “虚神婴，速走！”

    短短几字，如同尖刺般扎入他的元神。

    他额头上那道阳爻骤然亮起，散发出灼热之意，与他周身冻气形成诡异对比，几乎在听到警告的刹那，他脑中电光火石般闪过数个念头。

    “大风虽先天不足，但毕竟是上古凶神，心志坚韧，能让他如此失态惊惶，甚至直接呼喊提醒，下方泥根处必定发生了远超预料的剧变。

    警告明确指向阿姐，而非招杜罗神将，这说明危机并非来自神将复苏受阻，而是直接针对阿姐本身，是什么能让阿姐陷入必须立刻遁走的绝境？难道.”

    此刻他已有不好猜测，而就在这分神刹那，海空雷暴之间，有剑锋已将道道阴雷拨开。

    待满神婴惊觉剑锋逼身时，此锋一如流波之浮萍，轻转之间便已破开护身的水元精气，一个错身而过，便将他两尺来高的婴孩之身斩开。

    在身子两分时，这身子即刻合成一片玄黑水光遁去。

    连陆真君也没来得及反应，水光已融入海天间那清爽水汽内，瞬间抵达这片汪洋水域之外。

    陆真君思索一息，即将假形之山猛地掷出，使此山追索满神婴遁光而去，而他则抽身去往泥根之处，他有一种预感，或许不用等到招杜罗内的「小念功」发动，就可平定此劫。

    “阿姐！”

    满神婴现身于一处已被打得地化熔河、硝烟透霄的焦岩区域，发出一声短促而焦灼的低吼。

    他甚至不顾陆真君假形之山压顶而来的巨大威胁，周身冻气猛地向内一缩，旋即轰然爆发，无数道玄冰刺柱插向虚空，将那化成三道本尊根本大手印的佛光迫开。

    三道大手印中，二僧身影位于左右，中间则是般若神尼。

    他们一道看向泥根方向，诸人都是神思敏捷之辈，自然知道一切变动的根源来自于泥根那里。

    正与玄盈上人的三点神火，及其一龙一虎之影缠斗的虚神婴，其赤衣流焰飞舞，眉心半截阴爻闪烁不定，周身离合神光所化的炽白光莲时而绽放，时而合拢，使得她如同浮游水母般，以一种类似起舞姿态与众敌斗战。

    即便在这斗战中，那二僧和二翁中途来攻，她也丝毫不惧，更是不落下风，没有一点因失去半截阴爻、根本大损，从而导致的虚弱之感。

    在与对手斗得难分难解时，大风的惊呼声传来时，她先是一怔，周身光莲绽放收合之势为之一滞。

    没有任何思索，她已明白那个她一直刻意忽略的最大隐患将要暴露，只因取走她半截阴爻的灵虚子就在泥根处，就在出声高呼的大风身旁，此人最有可能推侧出她的隐秘，冰凉惧意如同冰水般猛地浇遍全身。

    在得出自身隐秘暴露的结论后，她又在第一时间推翻这个结论，否定这个结论。

    大劫之中天机晦暗，自己那化身连天阙玉台上的仙神们都能瞒过，他区区灵虚子又如何得知？即便灵虚子心中有所猜测，手中没有实证又能如何？

    大风那蠢鸟，定是被灵虚子诈出些话来。

    以那小子的狡诈奸滑，大风绝非对手，我现在如要落跑，岂非坐实了灵虚子的猜测。

    这一念落定，再无动摇，她坚信自己的推测，没有这份自信，如何敢有先前那等欺仙骗神之举。

    虚神婴这一滞，万千心念转过，而在外围游战的二僧和般若神尼看到破绽，身外即刻展出威胜之佛光，各自结成根本手印，不料被赶来的满神婴打断。

    “阿姐，快入地脉，遁入阴世，潜于阴阳一线。

    天上那些再有法力，也阻隔不了阴阳两世的界限。”

    “走？”

    虚神婴眼中闪过一抹狠戾，压下心中的惊涛骇浪，尖声喝道：“先合力杀了他们！”

    她非但没有试图遁走，反而将周身离合神光催起，炽白光莲于身外旋转，无数光针、热矢飞梭，瞬间逼退玄盈上人和龙虎二翁，灵宝·离明神惑法网就此展开。

    “嗡！”

    泥根那处，鎏金斗轻轻一震，表面云纹亮起，斗中血符燃烧，其中讯息无视穹顶地壳阻碍，无视大云浮疆界限封锁，冲天而起，直上九霄外的灵空上界。

    大风眼睁睁看着那抹讯光没入虚空，整个身体彻底僵住，如遭雷击。

    在那仅剩的鸟眼里，光芒迅速黯淡下去，他拖延了时间，等来了神将即将复苏，却万万没想到，也等来了灵虚子这足以改变战局的举动，他刚才的言辞，展示的禁法，都已成了射向自己人的箭矢。

    泥根下，陆真君和张霄元一前一后落下，前者面露激赏之色，后者面带茫然，不明所以。

    天阙玉台之上。

    东西两侧仙神原本或是淡然，或是凝重，又或是隐带期待的氛围，被这道突如其来，自下界大云浮疆内直射而来的讯光打破。

    谁都明白此时此刻，劫运已到了顶峰之时，两家首脑元首都已经双双下场，贴身斗战厮杀，这个时候有讯光上达玉台之前，必是能影响两家胜负的关键。

    讯光于玉台中央显化，季明那些推断之语，清晰无比地回荡在每一位仙神耳边，这番言语中只有一个意思——虚神婴胆大欺仙，理当受死。

    东侧，太平山诸位祖师处。

    乌灵祖师一直半阖的双目慢慢睁开，岩球般的身躯上紫青之光微微波动。

    青囊仙子手中的麈尾停顿在半空，周身清气为之一滞，眼睛已然挂起一丝笑意。

    其余几位祖师身上的气机也纷纷剧烈波动，显露出内心的震惊，此事他们事先也是未曾料到，云雨庙虚神婴竟敢如此胆大包天，以这种方式绕过三疆铁律。

    只能说这种胆量魄力，这种兵走险招的作风，不愧是左道妖邪中的首脑之一，意料之外，情理之中。

    西侧，云雨庙一方。

    雨彘神主那一直稳如磐石的身躯猛地前倾，阔口中的獠牙似乎都伸长了几分，眼中不再是兴奋，也不再是对于禁山斗法的期待，虽然保持住身为领袖的镇定，但是气势已衰。

    他身边的陈元君脸色难看，那种不甘心的情绪几乎溢出来。

    在西侧一方，那些匿形敛神的仙神，不免流露出失望沮丧之情，他们在这次大劫都投下重注，却没想到虚神婴作为下界最高决策之一，敢出这样的“奇招”。

    当然他们也明白，如果没有灵虚子，这“奇招”将是真正的奇招，毕竟连他们都毫不知情，但是现实没有这个如果。

    “荒谬！

    污蔑！”

    雨彘神主猛地一拍座下雷云，发出沉闷的咆哮，整个玉台都晃了三晃，他试图先声夺人，道：“红姑早已战死南火疆，尸骨无存，岂容此子凭空捏造。

    他是见我等无法随时观照下界三疆内斗法中的一切纤毫细微之变化，故而才敢如此信口雌黄。”

    陈元君眼神一动，收住自己那要脱口而出的附和之词，不动声色的移开一步。

    先前他心中便已有愁色，洞见未来云雨庙即便取胜，也将因下代真君灵虚子的崛起，从而将一切战果推倒重来，如此一来，眼前他便不能将话说死。

    另外，不管神主如何辩驳，灵虚子敢送上这道讯光，必是握有实证，这一点在场诸仙心知肚明。

    一旦实证送上，由那些见证本此大劫的南斗诸星君亲判，就是神主再如何不愿，就是太乙青华宫那位出面，也是无可奈何。
------------

第869章 神寂，星君定

    “多说无益。”

    乌灵祖师的声音缓慢，音量不高，但是每一个字都分外有力，无论东西哪侧哪方的仙神，都安静下来倾听其话，“灵虚子既已通过鎏金斗上奏，此事便已非私下猜测。

    依照我等论定三疆斗法之律条，此刻当请下南斗四位星君前来诀议，以南斗天星浩瀚法力，判定此事之真伪，若此事是属实，当由此台诸仙同戮。”

    青囊仙子郑重开口道：“如若灵虚子虚报讯息，另有所图，一切后果由我来承担。”

    玉台之上，随着青囊仙子的话音落下，东西两侧仙神皆肃然无声，目光齐齐投向玉台中央的虚空，一种无形而庄重的氛围已然弥漫开来，显然诸星君将要到来。

    雨彘神主虽仍维持着表面的镇定，但周身那翻涌的雷云玄光却不由自主地收敛了数分，阔口微张，獠牙隐于唇后，眼中最后一丝侥幸也彻底消散，只剩下深沉的晦暗。

    他知道，乌灵既已提出请南斗诸星君决议，那便是再无转圜余地。

    只见玉台中央的清虚之处，忽有四道星辉自莫名高远处垂落，如同四根撑天之柱，定鼎四方。

    星辉并不刺目，却蕴含着古老、威严，极其飘渺虚空之意，仿佛亘古以来便司掌着天下众生的福禄寿夭、命途轨度一般。

    在玉台中央，星辉柱光渐敛，四道朦胧而尊贵的身影立于台上，虽然看不清具体面容，却是各具异象，均为天上斗部大职大仙，位列太乙真流之列。

    三命老星君居于稍前，身形佝偻却透着甚深智慧。

    他那一个异常宽阔明亮的额头仿佛蕴藏极为浩瀚的神念，手中拄着一根虬结木杖，蟠龙杖头处悬着一枚硕大饱满、莹莹发光的寿桃，身边有一头姿态优雅的大鹤静静伫立，鹤眸清澈，好奇地盯着下界斗法之处。

    牡生星君气机蓬勃如春木勃发，头顶有一对小巧玲珑的犄角，周身环绕着万物滋长的气息，一旁有一只通体如玉、独角莹润的仙虫缓缓振翅，洒落点点生机光屑。

    难渡星君周身气息则显肃穆沉凝，身外不时冒出一件件长短兵戈，叮叮当当的，令人望之心生敬畏，不敢轻慢。

    至于益算星君，只有一道残影定在台上，无人能看出其身到底在不在此。

    无需任何言语，四道目光似乎同时投向了雨彘神主，以及他身后那片代表云雨庙的雷云玄光区域。

    雨彘神主只觉得周身一沉，仿佛有无形山岳压顶，连真灵都为之动摇，他张了张口，却发现先前急切想来的所有辩驳之词在这四道视线注视下都变得苍白无力，甚至难以出口。

    “大势已去。”

    这是他此刻唯一念头。

    南斗诸星君齐现，并非来听辩解的，而是来核查事实，执行铁律的。

    既然他们已被请出，意味着太平山提出的质疑已被初步认可，进入到了判定的流程，在这接下来，只需要验证下界灵虚子的身上是否存在实据即可。

    而星君法力无边，尤其是三命老星君一人便执掌福、禄、寿之命籍，可从容演算过去玄机。

    即便大劫之中天机晦涩，但在有明确线索和指向的情况下，验证一具化身与本尊的联系，对他们而言并非难事。

    雨彘神主缓缓闭上了眼，周身澎湃的妖气彻底内敛，两肩微微垮下，眼中神光内藏。

    他心中清楚知道，虚神婴此劫难逃，而他云雨庙此次大劫中的诸般筹谋，也因此等惊天变故，已然蒙上了一层厚重阴霾，未来胜算骤降。

    云雨庙自天周以来所积攒下来的家当，或许将从此刻葬送大半，现在这样的情状之下，那复苏的招杜罗神将还能帮他来挽回大浮云疆的局面吗？

    玉台之上一片寂静，唯有星辉流转，映照着诸仙神色各异的面庞。所有人的目光都聚焦在南斗四位星君身上，等待着最终的裁定。

    只见三命老星君缓缓抬起一手，他身旁静立的白鹤优雅地引颈长鸣，清越的鹤唳声穿透到了大云浮疆内，而后一个振翅，鹤影已落下数万丈的霄空，最终落定于季明的身后。

    “金童，你可真能折腾啊！”

    “老祖！”

    季明熟稔地喊了一声，抽出那一卷符图，上面记录着红姑赠予姜黑枭的始祖神形大禁，道：“我还以为老祖和老星君能来见证如意之宝的炼成。”

    修长的鹤脖曲着，鹤首带动曲脖如玉钩般垂下，两翼在外半张，掩住季明的身子，长喙开合道：“我就知道你要念叨此事，小寿姑的念叨已经足够多了，但你得明白过犹不及。

    一位神姥，一位昴日星官，已让你进入许多老仙大神的眼中，你如果不是得了太平山诸祖师的庇护，将陷入无穷之麻烦里，就是死后也不得安宁。”

    “老祖，自我将小寿姑介绍到您老门下，我可听说您是成天的将小寿姑往各处天宫、各座仙山、各方洞天领去，还让小寿姑持杖拿桃，牵头梅花仙鹿，扮成个老星君的模样。

    不知道的，见着您领老星君四处晃荡，都以为您当下已是翻身做主。”

    白鹤张起祥光瑞霭来，义正言辞的道：“这什么话，绝无此事。”

    “那我再发讯光，看看老星君知不知情。”

    “算了，算了，老星君常在瀛洲逍遥，你何必拿这小事烦他。”白鹤老祖语气一软，季明也是见好就收，他和白鹤老祖都很有默契的没有再说此事。

    “大劫过后，你将大云浮山下古堙禁山移回原位，使这禁山之中的泥根重定西渎之下的虚浮地气，使得未来数千载后的天南大震消弭，自有许多功德。

    届时我再传旨延寿宫，保你当上宫中主吏。”

    “以我如今道行和法宝，也有资格角逐宫中神将了吧！”

    “神将一级，已属是灵官候补，咱们延寿宫也不过两位而已，那一级数不是我能一言而决。

    宫中的那头老苍鹿整日同我别苗头，肯定不会同意你短时间内再度晋升神将，你要是帮我摆他一道，我自然力挺于你。”

    白鹤老祖说罢，便叼起符卷，振翅飞天。

    三命老星君拿到符卷，一双老眼露出满意之色，缕缕烟气从卷上抽出，于玉台上交织成一幅朦胧画卷。

    画卷之中，光影变幻，虽不甚清晰，却隐约可见两道一强一弱的身影上，有跨越某种界限的联系，这两道身影正是虚神婴和红姑，这些景象虽是一闪而逝，却已经足够。

    无需多言，事实已然明晰。

    “依律，当共戮之。”

    难渡星君肃穆的声音响起，回荡在玉台之上。

    他身周那些沉浮的兵戈虚影发出铿锵之鸣，肃杀之气弥漫开来。

    东西两侧仙神的目光，尤其是东侧太平山诸位祖师，及其西侧那些已经准备遵循铁律的仙神，皆看向了雨彘神主。

    共戮违律者，乃是三疆铁律明确之事，亦是在场所有监督者之责任，如果天阙玉台之上的仙神，不能坚定的执行此律，亦要受到南斗诸星君裁定。

    西侧那些仙神，自然不会为了一个虚神婴而连累自身，即便他们属于云雨庙一方。

    雨彘神主双目紧闭，身躯微微颤抖，周身雷云玄光剧烈波动，显露出其内心极大挣扎，而他那庞大的身躯却如同磐石般钉在原地，未曾有任何动作。

    他厌恶天上清冷，喜爱人间热闹，就是无法忍受诸仙这种冰冷道性，他无法亲手了结自己心腹，纵然明知铁律如山，他也做不到，这完全违背他的道。

    西侧仙神阵列中，顿时响起数道急切的劝阻之声。

    “神主！不可因私废公。”

    “铁律昭昭，共戮乃是我等职责所在，若迟疑不动，星君面前，恐遭严惩！”

    “请神主以大局为重，莫要再添罪责！”

    雨彘神主依旧默然不动，仿佛将所有劝阻都隔绝在外。

    就在难渡星君周身兵戈之气愈发凌厉，似乎即将亲自执行律令，并追究雨彘神主违律之责时

    “罢了。”

    乌灵祖师沉稳的声音响起，打破了这僵持的局面。

    他目光扫过沉默如山的雨彘神主，又看向南斗四位星君，缓声道：“神主爱惜羽翼，心中悲恸，一时难以出手，亦是常情。既然星君已有裁定，虚神婴违律之事确凿，便由星君和我等处置便可，不必强求共戮之仪。”

    南斗四位星君身影朦胧，并无异议，只见三命老星君手中的蟠龙杖轻轻一顿，诸祖师一齐鼓动法力，天色都因此暗淡了下来。

    古堙禁山，泥根附近焦土。

    满神婴还欲说动虚神婴暂避一时，可是虚神婴已然状若疯狂，拼命地攻向般若神尼与玄盈上人等人，她知道此劫若是真要来，那是绝无办法躲掉。

    般若神尼与玄盈上人，及其二僧二翁自然也清楚这一点，只一味防守避战。

    “噼啪”一声，好像干柴爆开，虚神婴周身赤焰光莲一下被掐灭，她朝着满神婴张了张嘴，身上的疯狂和火气也同时被掐灭似的，没来得及说些什么，额上半截阴爻已被抽去。

    离合神光消散，赤衣流焰寂灭，灵宝·离明神惑法网飘到了满神婴的身边，她的肉身、她的元神、她的一切法力都在虚空中逐渐淡去。
------------

第870章 火化，神将握

    季明站在泥根之下，目睹那位虚神婴的落幕，他的视线转移到了满神婴的身上，心知他和满神婴已然结下不死不休的深仇大恨。

    伴随着满神婴一声撕心裂肺的悲吼，其身外的冻气彻底失控，如万千深蓝寒触，于长空之中胡乱激舞，整座禁山似被塞入那北冥极寒境界，霜花在每个地方凝结。

    短短片刻，诸人眉发之间已挂上点点冰霜。

    季明刚吐出一口白气，忽然一个激灵，元辟如意化作一座神桥，自季明侧身处向外垮空，桥下有一柄淡黑色的宝剑从无形无影，且无声无息中显现出来。

    “这剑！”

    季明冷气直冒，他的第一反应不是反击，而是在肉身上施加幻法·水中月。

    肉身刚有水光反射之时，极致的癸水阴雷便在身外爆发，形成圈圈雷链，舔舐着水中月幻身。

    一般来说，随着季明突破到胎灵五境，这四境乃至一般五境上的攻击，都触及不到幻身，落在上面犹如穿空而过，超过这种程度的攻击，才会产生涟漪来，而攻击越强，身上涟漪越激烈。

    当攻击超过幻身上限，就会呈现出幻身沸腾的状态。

    眼下在癸水阴雷绕身时，不过雷光触身几下，水中月幻身中已开始冒出串串微小的沸泡，这是沸腾的前兆。

    “去死！”

    一道声音在季明耳边炸开，下一刻季明掐诀在胸。

    星宿将所化之玄冥寒流于身外卷起，带动癸水阴雷转动，将之于身外撑开。

    “去死！”

    又一声满是怨毒之声传来，那被定于神桥下的宝剑如游鱼般摆动剑柄前进。

    季明瞪大了眼睛，他这元辟如意所化神桥能定地火风水，而此宝剑上阴雷之机暴作，显然非是上乘炼魔之剑，实是以癸水阴雷为主料所炼就之剑，分属于水行之宝，神桥竟不能定住此物。

    这时两道身影出现在季明身侧，张霄元祭出嗉月璧，散成一轮清辉护住季明，陆真君则是抬手一指，那把在神桥下如游鱼前进的宝剑上爆出绚丽火花。

    在陆真君施展青萍剑锋猛击那剑之时，季明同时催使神桥，锚定那剑中阴雷中的癸水之机，使其难以在桥下游走。

    伴随着迸射的火花，剑上已有裂隙，灵性大损，眼看着就要毁去，忽然天上放晴似的，千束万道水蓝光芒普照下来，遍洒每一片土地，照耀每一寸角落。

    “莫要抬头！”

    陆真君剑指连点，青萍剑锋将桥下宝剑彻底摧毁，同时出声提醒道。

    季明心中一凛，使自身绛宫中的婴孩飞上喉间十二重楼，跃出泥丸宫，坐于顶上三花内，朝着天上去看。

    在那里，已经挂上了一轮水蓝日晕，其普照下来的光芒，犹如水底折射的水光，呈波纹条状在此处游走，明明充满清凉水意，可婴孩久视之下竟有内焚之感。

    若是肉眼直视，只怕此刻已五内俱焚。

    饶是现在这样，也是依靠张霄元那嗉月璧护持周身，才免遭此害。

    在二僧和般若神尼那里，已联手将一蓬佛光撑起，同时罩住玄盈上人和龙虎二翁，其中玄盈上人神情极为不对，喜忧参半的样子，嘴唇似念似唱。

    龙虎二翁纷纷将婴孩出窍，合于大灵光琉璃龙虎神将内，以龙吟虎啸之音为玄盈上人震荡元神，脱离魔障。

    岂料玄盈上人不但没有好转，那酒糟鼻子老脸上竟是皎洁生光一般，越发的明亮起来，连龙虎二翁都陷入了某种内魔障碍中，一时龙奔虎跃，惹的顶上那蓬佛光不稳。

    “是虚神婴那件遗留灵宝，此凶将这件法网灵宝化入日晕神光中，给一道的普照下来，让玄盈、钓龙、镇虎三位道友陷入大光明之妙境奇景。”

    般若神尼说着，顶上现出一座巴掌大的法相——三目八臂，戴化佛宝冠，结跏趺坐莲座上，执净瓶、钺斧、三叉戟、琉璃碗，把宝索印、莲花印、施无畏印、说法印，披鹿皮衣，戴璎珞珠钏。

    二僧也各自顶现法相，不过与般若神尼相比，却无那般殊胜庄严之意。

    显然二僧不具本尊之因缘，因而即便有证佛门初果，炼成护法本相，也是逊色于本尊佛弟子。

    这三尊法相一出，二翁和玄盈上人总算平息妄念，但是所有人都知道这只是画梅止渴，在这日晕神光之下，多过去一息，二翁和玄盈上人便多一分危险。

    二僧于左右趺坐，身上袈裟飘飘，苍髯如戟，“般若道友，你来镇住我这三位师兄弟的心火。”

    “善哉，了结、了果二位道友既存大慈悲心，大破灭心，我自当在此护持。”

    般若神尼合掌道。

    说罢，二僧齐齐升腾上浮，出了那大蓬的佛光，季明感觉二僧此时朝他看了一眼，再转念一想，这应当是朝着陆真君看了一眼。

    在二僧身上，蓝色日晕神光一照，即有火光燃起，不过这火光转眼间被二僧肉身内的灿金佛火驱走，佛火由内而燃，从七窍喷出，将二僧点成火人。

    只见二道人形佛火合在一处，拖着一道光尾，冲向那轮日晕，才抵至日晕的边缘，便被一面极具富丽光明之感的光网拦下。

    在佛火之中，二僧之皮肉已如热腊融化一般，不过几息功夫就已融去了一多半的身子，其身影在那网上如同尖锥狠狠扎下，形成一个深深的凹陷。

    季明未料到二僧如此刚烈无畏，他对二僧素来了解不多，只知二僧自成名始便站在陆真君对立面，更是据说他二人习炼山上另一门绝学密功——万象针，而此等炼针之法的密功恰恰针对陆真君这重瞳神目。

    “二位师兄，我来助.”

    张霄元见二僧舍身击敌，深受其壮烈之气感染，刚一开口，一道高大的阴影从身后罩下，将他和季明，及其陆真君一起笼罩住，季明可以清晰的感受到背后月光天衣那轻柔虚无的质感。

    “我回来了。”

    低沉的声线在季明，及其张霄元和陆真君耳边响起。

    “你似乎在我身中放了些东西，好像是些细微念头，能够控制我身体的念头。”这句话是朝着陆真君说的，当这句话道出，季明发现陆真君面上罕见的露出一种意料之外的神情。

    季明没有丝毫犹豫，未济如意灵光当场发动。

    身后那七八丈高，魔幻瑰丽的肉身之上，未济如意灵光已淹没上去，那身影面部之上，突出的牛鼻发出愕然的短促轻哼。

    在季明出手的第一时间，张霄元一个翻身，变作一苍鹰大小的大鹏法身，双爪往前探去，直接抓向那在未济如意灵光中倒退过去的招杜罗神将，他们好像已经配合许多次一般。

    招杜罗神将于倒退中，身上气机一降再降。

    眼看就要到将要复苏，而未复苏之时，其悬长于顶上的黑箍角内隐现点点太白星芒，构成一幅「黄牛驮宿图」，未济如意灵光竟有些许被吸入黑箍。

    不过未济如意灵光层次到底不凡，纵使黄牛驮宿图乃是牛金牛之肉身神通，也难完全撼动灵光。

    “霄元！”

    “表兄！”

    忽然，真君和季明一前一后喊道。

    在招杜罗神将抬手一横时，双爪下探的张霄元竟无预兆的从中两分，在一刹那间被切成两截，就连身上嗉月璧所化清辉都未能阻挡。

    寒意从尾椎骨一路上窜，季明分明看到那在灵光之中，已退到泥根网络下，昏沉将睡的招杜罗神将正在盯着他。

    空中满神婴所化的那轮日晕，眼见招杜罗神将竟有昏沉迹象，似要重回未复苏前的状态，也不顾二僧真身火化的舍身之击，缓缓沉落到泥根这里，欲阻断灵光。

    就在此时，那两团已近乎融化、仅剩模糊人形轮廓的灿金佛火之中，传来了了结、了果二僧宏大而悲壮的禅唱。

    “我佛慈悲，亦作狮子吼！”

    “无相无我，无象神针，破！”

    话音未落，那两团摇曳欲熄的佛火骤然爆发出最后的火光，将二僧毕生修为、全部佛法精华，乃至一身道门元神之信念，都在这一刻彻底献了出来。

    无数道细微到极致、几乎无形无质的气息，自二僧那近乎融化的肉身残骸的每一个毛孔、每一个尚未破灭的穴窍中射出。

    这些气息并非直线迸发，而是如同拥有生命般，曲直如意，蜿蜒流转，仿佛看不见的溪流，瞬间绕开一切阻碍——包括那富丽光明的离明神惑法网，那沉降的水蓝日晕光华，乃至招杜罗神将周身自动护体的月光天衣与灵绶。

    它们无孔不入，无远弗届，其精髓正是「随物赋形，无法无相」。

    一阵极其细微，仿佛冰针刺入深潭又迅速消融的声音，在蓝色日晕，及其招杜罗神将体内密集响起。
------------

第871章 神针，小念头

    “这就是密功·万象针升炼成法术之后，经法意、秘炼、鸣法三步而成的无象神针，虽然不成神通，但是此刻经二僧一身胎灵五境的道功佛法催化，已近乎于神通了。”

    季明心中暗道。

    在发出这绝命一击的了结、了果二僧，那两团佛火彻底熄灭，连一点残骸都未曾留下。

    漫天渐渐消散的无形针意之中，唯有两束虹光经空飞挂，表明二僧已然入寂虹化，不知最后这小虹化之法意在成全于何人，难道是那二僧弟子觉光和尚。

    蓝色日晕坠在泥根一处，普照上下的神光已经消失，满神婴受到无象神针重点照顾，经络骨髓中不知多少神针在蠕蠕钻刺，稍稍一动便是浑身刺疼麻痒，并且双目已盲，就是元神亦难窥物。

    他两三尺的身子如无头苍蝇一般的乱飞，撞在土坑里、根壁上，浑身没有一处不疼。

    在纠缠的泥根网络下，招杜罗神将发出一声混合着痛苦与惊怒的沉闷低吼，七八丈高的魔幻瑰丽身躯不受控制地剧烈震颤起来。

    他虽中了无象神针，但到底得了满神婴一臂之力，没被未济如意灵光拖入到将复苏，而未复苏的阶段。

    “尘埃落定了！”

    藏在泥根深处的大风说道。

    “未必。”

    在招杜罗神将身上，那条灵绶如鬼魅一般在其身上来回穿过，一根根无形毫针从身中带出，抖落在地，明明此针那样细微，可季明却听到了清脆的碰撞声。

    招杜罗神将缓缓浮空，他身上那件天衣如同一面月色旗帜在徐徐招展，他对着季明说道：“还要再来一次吗？”

    季明知道即便是未济如意灵光，再对这招杜罗神将施展一次，那效果便将大打折扣。如果此处神泥真有纳残孕全，化死为生的无上伟功，那现在眼前这位就是.牛金牛，北方七宿之一，也是当年银河天倾事件的参与者之一，敢于逆反上苍的旧天魔宿。

    在招杜罗神将，不对，在这牛金牛问话时，季明已坐上奇肱神车，同时将未济如意灵光施加在被切成两截的张霄元身上，使其受到的那道术法定格于未济状态。

    不得不说张霄元到底是炼就肉身成圣之法，就这样还能保持大鹏真身的鲜活，那些裸露在外的脏器依旧保持着各自功能，并且都在各自位置上，没有从伤口中掉出来。

    “哈~”

    见季明没有回话，牛金牛长长的吐出一口气，那口气吐了四五息时间，仿佛将体内郁结通通吐出。

    他似乎完全没将在场之人放在眼里，很是忘我的道：“我从未想过自己还能回来，还是以这种方式回归，如今我这重新孕出的先天一点性灵，已非是昔日之牛金牛。

    不过这又算什么，能够起死复生，能够矢志不改，能够一直敬仰黄王，那我就还是我。”

    当话音落下，他的双臂缓缓抬起，搭在白色牛首的面庞两侧，开始慢慢发力，使两手之下的脸皮向着两边撕开，中间那道本已弥合的细缝被扯开。

    “嘶嘶！”

    细微且令人毛骨悚然的撕皮声响起，当白牛面皮向两边完全撕开，一张赤红而俊逸的人面露出，那面上嘴唇咧开，露出两排紧咬的白牙，仿佛极其忿怒之状。

    “真有意思！”

    那张忿怒之面开口说道：“一身具二相，完美的平衡，这个时代已经有了这样的新法吗？希望我过去的斗战法门，还没被这个时代所淘汰下去。”

    “先杀了灵虚子，先杀了灵虚子！”

    这么一会儿的功夫，满神婴似乎已经适应当下身残目盲的状态，通过声音辨位飞遁，同时不断催促牛金牛。

    “有点烦了。”

    牛金牛歪着脑袋，说道。

    “呃”满神婴在错愕中发出一个莫名惊惧的音调，身子因紧张而定在原地。

    “啊哈哈”

    “嚯哈哈”

    “哈哈哈”

    整个禁山上下回荡着牛金牛肆无忌惮，张扬快意的笑声，季明紧紧把着神车上的圆舵，盯着陆真君的身影，即使在这个时候，陆真君依旧未有动作。

    季明的眼神不由的瞥到了浑沌神将身上，那四爪六翼九鼓的玄妙姿态无不说明此尊神将之神秘莫测，这定然是陆真君手中底牌之一。

    作为太平山掌教，陆真君不可能没有考虑最坏的后果，现在这个最终的舞台，已经是他的了。

    季明感受着满神婴那股极致的恶意，感受着牛金牛在这里释放唯我独尊的霸意，这一瞬间好像回到了刚入道时，无时无刻承受素罗禅师那种生存压力。

    “如你所愿！”

    牛金牛说罢，右手起握，并横手一挥。

    季明把在神车圆舵上的手没有动，不是他不想催动神车，而是他知道自己躲不掉。

    “没事？”

    身上几层护身宝光都没有被破坏，季明安心之余又深感吃惊。

    “满神婴！”大风惊声喊道。

    数道视线纷纷落在那悬空而遁的满神婴身上，只见其已被切成两半，切口处很是平滑，还能看见里面互相挤挨的内脏上，那些隐隐反光的无象神针。

    “啪嗒”两声，两截身子保持着一种惯性，划过一道弧形掉落在地。

    在散落的湿脏，及其溅洒的血肉中，两截身子同时撑起上半身，对牛金牛道：“你到底是.”

    牛金牛没有说话，再次抬起右手来，手掌虚握起来，好像拿住了一柄剑，再次对着神车上的季明横挥出去，这一次所有人都看清楚了，那是一道白金线光。

    白金线光再度斩在满神婴身上，因为斩速太快，众人只见到满神婴那已被切成四块的身子。

    “再来！”

    牛金牛对着已经掐起道诀的陆真君道。

    他再次抬手对准了季明，而季明又一次感受到生死间徘徊之感，无法躲避，也无法防守。

    “别！”

    已经被切成四块的满神婴喊道。

    他已经看明白了，在牛金牛那白金线光切出去的一瞬间，陆真君竟然强行更改了牛金牛的意图，使得那道白金线光中途变更目标，切在了他的身上。

    大风那残破鸟躯已缩到泥根网络夹缝的深处，心中再次说道：“尘埃已定！”

    “我快看懂了。”

    牛金牛那张赤红的忿怒人面看向满神婴，道：“你再坚持一下，等我弄清他藏在我身体内的细微念头如何覆盖我的意图，指挥我的真身，再来帮你报得大仇。”

    陆真君凝视着牛金牛道：“此法唤作《大小念头挪移灵法》，自我创成此法以来，天上地下唯有干雄和乌灵二祖有知，就是我那早死的师傅也不知此法。

    在此法创成之后，无论二翁，还是二僧，亦或者天下的任何人，都无法阻止太平山的中兴霸业。”

    大云浮山上，有一两首四臂之身立于鳌首峰巅，四臂在外舒张，此身之肤映日生彩。

    其身右首，玉面赤瞳，眉飞入鬓，隐有流光在睫，忽闻其朗声诵诀，道：“璇枢转斗，雾绡归虚；银河倒卷，神幕自缚！”

    口诀方落，四手结印如莲瓣绽收，那笼罩在前的雾气应声收卷，初时若蒸笼揭盖，白汽蒸腾氤氲；继而如鲸鲵吸水，山顶之下的百里云涛奔涌，但见十里素绡翻浪，霓彩崩析，万千气丝自山壑林隙间抽离，汇作一束螺旋玉带。

    俄顷雾敛，乾坤朗澈。

    原先山顶十里的垂天素幕已卷作三尺雾绡。

    赤意郎君肋下双掌虚托雾卷，皮上甲壳异彩与雾绡清辉交映。

    附近护法的雨师神·商羊和空乐老佛齐来贺喜，刚刚靠近赤意郎君就见其面上神色一变，好像换了一个人似的，将雾幕对着他们一展，待裹定之后，再如卷布一收。
------------

关于请假的提前通知

    各位亲爱的读者大佬们：

    本月14号和15号（周日、周一）需要请假两天，原因——陪我家领导出门旅个游！

    毕竟平时码字肝到头秃，全靠老婆大人端茶送水，投喂零食。

    希望各位的理解和支持！祝大家这两天吃好喝好，16号会准时再见！

    ——黑环敬上
------------

第872章 适应，小念头

    “大小念头挪移灵法，大小念头，原来是这样。”

    在牛金牛那张满是忿怒意的嗔目赤面上，露出若有所思的神情。

    “再来。”

    他低沉的声音响起，满神婴那已然四分之碎身，一起打着颤。

    季明也是浑身僵硬，额上已冒出点点虚汗，虽说那一刹那的白金线光切割不到他身上，但是每次都有种鬼门关前来回跳跃的感觉。

    牛金牛的手臂缓慢抬起，这一次抬臂的气势中似乎带有无穷变化与后招，使得这里的每一个人都感觉自己被锁定，那作势欲向季明挥斩的手臂，实则可能挥向任何一位。

    牛金牛细细感受着自身念头变化，就在他手臂肌肉即将绷紧，力量即将喷薄而出的那一刹那，陆真君依旧如先前静立原地，重瞳之中无悲无喜，唯有淡漠。

    陆真君没有任何防御或反击的动作，甚至连真炁的波动都微乎其微。

    然而牛金牛已清晰地感觉到，自己那凝聚于‘挥斩灵虚子’这个‘形动’之上的意念，在此意念作用于真身，从而产生动作的瞬间，这个‘挥斩灵虚子’的意念仿佛被投入水中的墨滴，一下晕染变化。

    一种没由来的、极其细微的杂念如同瘟疫般滋生，一个接着一个在心底冒出。

    “那神车似乎有挪移之妙，斩偏一寸或许更好。”

    “下方泥根气息干扰，似要再调整三分力道。”

    “那大风藏头露尾，禽相狰狞丑恶，甚是讨厌，不如先惊他一惊。”

    “刚才切割满神婴的角度不好，手感也不好，这次应该对准其身上的阳爻来切，定然使其道陨于此。”

    这些杂小之念在‘形动’发起的电光火石间，竟是覆盖并篡改了他原本纯粹而坚定的意念，或者说是篡改了‘大念’。

    于是，那本该斩向神车的白金线光，再次于中途诡异折转，“嗤”的一声，将远处刚勉强将四块身躯拼接起来，仍是惊魂未定的满神婴又一次斩开，这一次是八块。

    “呃啊！”

    满神婴的惨嚎声中充满了绝望与难以置信，依稀有种荒诞离奇之感。

    牛金牛赤红的面孔上，忿怒之色更浓，却咧嘴笑了起来：“有趣！并非强行控制我的动作，而是污染我发动攻击那一瞬的念头，以无穷‘小念’覆盖我的‘大念’，从而让我的‘形动’偏离初衷，好一个《大小念头挪移灵法》！”

    陆真君沉默着，身上气势如同一口深渊。

    牛金牛脚下响起急促擦地声，此声还未起时，其身已到陆真君面前，简简单单一拳直捣而出，空气在此拳速之前变得沉凝，如同一堵堵无形厚墙被打破。

    他试图以绝对的力量和速度，压缩‘形动’发生的时间，让那小念头污染来不及生效。

    打破空气所产生的拳风正在向外撕裂，形成一圈圈荡漾开的环状气浪，点点白金星芒在拳上染镀开来，并且朝着陆真君面门奔涌而出。

    就在拳锋即将触及陆真君的前一瞬，牛金牛再次感到意念的强行变更。

    “这一拳是否太过刚猛，该留力三分以备变招。”

    “他为何不躲？其中必有陷阱，我应该再拿刚才那小子多多试探一下。”

    “背后气息有异，如芒在背，一定是那四足六翼的神怪，此怪囊身具有浑沌之相，其余特征又含鸟虫之韵，真是古怪至极。”

    无数斗法中面临的“可能性”作为杂念涌入，让他这一往无前的直拳产生了细微至极的犹豫和偏差，拳势不由自主地微微一偏，擦着陆真君的鬓角掠过，轰击在后方的泥根网络上。

    陆真君一动不动，甚至连发丝都未被吹动。

    “并非时间问题.”

    牛金牛收拳，赤红脸上的笑容变得有些狰狞，“而是在‘形动’发起的那个点，无论‘形动’如何迅速，意念转变的那个瞬间永远存在，而你留在我身中的小念可精准地捕捉并污染那个瞬间。”

    陆真君终于开口，声音平淡无波：“念起念落，形动形止，其间必有承转，本法所执，便是此处。”

    牛金牛站在原地一动不动，作为自亘古久远中复苏来的大能，他早已身经千劫，同预料之外的仙神交手，早已是家常便饭，因而也炼就超强的眼力，往往只需一二次试探，就可摸清对手路数。

    如眼下这已经多达四次的试探性交手，不说在他过往中绝无仅有，但也是屈指可数，现在他也开始明白眼前这位仙家手中真法运转的奥妙所在。

    如果说常人的决策就像是射箭，那瞄准就是决策中的念头，后放箭，也便是决策后的形动，其中的轨迹完全可测，这便是「以念主形」。

    而炼就大小念头挪移灵法之人，其“射箭”大不一样。

    在这瞄准（大念）之下，箭射出（形动）的一瞬间，每一个瞬间有产生的微小念头和决策，这些小念头可能是“感觉不对。”，或者“风向有变？”，又或者毫无理由，就是“我不想瞄射靶心了！”

    这个新的小念，将在瞬间覆盖“瞄准射靶”的大念。

    但这个小念并不是凭空存在的，它是由已经射出的箭（形动）所催生的，于是在此法的作用下，小念覆盖大念，那支已经飞在空中的箭（形动）的轨迹，会根据这个新覆盖的小念瞬间改变，飞向另一个靶心，或者干脆掉头飞回，这就是「以形制念」。

    以他推测，此法被创出，目的应该不是为了在别人身中种下小念，以求关键时候操纵别人，而是为了扰乱自己身上的玄机，杜绝他人的术数推算。

    想象一下，如果有人推算这位仙人，只能算到其“坚定地想射中靶心”这个大念，绝对算不到，在箭离弦之后，会诞生一个毫无征兆、由动作本身引发的新念，并瞬间改变结果。

    当然，此法精深之后，通过在别人身上种下小念，也可扰乱并篡改别人身上的玄机。

    “惊艳！”

    牛金牛猛然深吸一口气，心中不由赞赏。

    那神车之上持有亲炼之如意者，已让他觉得新时代中人才辈出，而眼前这位仙家更让他觉得新时代超过自己所在的旧时代，这时代里显然大有可为。

    陆真君眼神看向一旁的满神婴，重瞳内的目光愈发幽深。

    他在牛金牛身中所调动的每一个小念，最终都在引导其大念攻击满神婴，尤其是满神婴额上阳爻，这牛金牛虽然执行了大念，却未曾切断那道阳爻。

    牛金牛到底是旧天魔宿，在第一次小念覆盖总念之时，已能将那些小念影响，导致最后被覆盖后的大念执行时出现偏差，做到只伤满神婴，而不致死。

    也是因此，为保万无一失，这才提早激发赤意郎君，及其古化功二人体内的小念头，使二者免生内斗，及早收了雾幕，前来这里压阵。

    他这大小念头挪移灵法，本是于不知不觉之中，令人更改原先初意，于无声无息中为他所用，即使过后仍以为是自身改了主意，而非如今这般落下太重的痕迹。

    这也没有办法，在他推测之中，牛金牛有三成几率觉察到自己的小念头手段，没想到果真应验。

    以这位北方魔宿牛金牛的眼力，如果再看出自身所炼浑沌神将的根底，进而以现在这样的速度来.适应，那么这场大劫的走向，那将是真正的迷雾。
------------

第873章 大才，混沌物

    在牛金牛的身上，月光天衣与灵绶光华大放，璀璨星芒将他笼罩，他将双臂交叉护于身前，做出了一个纯粹防御的姿态。

    “既然攻击之时的‘形动’会被干扰，那我便站立不动，固守根本，无有分毫攻击之念，来看看这小念头之法，又如何动摇我这不动之大念。”

    牛金牛心中暗道。

    他已经觉察到这法门中的要点，就快要找到破解之法。

    现在是最后一次，也是最深入的感知这以形制念的玄妙，他知道眼前这位仙家会让他深入的感受，对方也想知道自己这位复苏魔宿身上道行的极限。

    “正确的做法！”

    牛金牛对陆真君说道。

    “对付我一位陌生的老古董，就该进行一些必要试探，极大程度的逼出我的手段，好让你那尊法炼之物能以己之长，制我之短。”

    果不其然，当陆真君重瞳之中光华微闪，下一刻牛金牛感到自己那坚定固守之大念开始晃动。

    “防守终究被动，何不以攻代守。”

    “一直防守，岂不惹人笑话。”

    “.”

    牛金牛身子剧摇，仿佛一座山岳被推动，整座数百里的禁山都跟着摇晃起来，穹顶之上受到山震波及，大面积的塌陷下来，似乎这数千丈下的空间随时被崩塌的山岩压实。

    “连不动之念也能侵蚀，简直无孔不入。”

    牛金牛的声音带着一丝惊悸，接着笑道：“但我也看懂了！”

    牛金牛忽然发出一声长啸，赤红的面庞上只余忿怒之色，“你的法术并非无敌，它需要依托于我的‘形动’，若无‘形动’，你的‘小念’便无处附着。

    或者说，若我的‘形动’并非由‘念’主导，而是由别的什么东西.”

    话音未落，牛金牛那庞大的身躯猛地一震，眼眶中的神彩骤然熄灭，整个人的气息瞬间变得无比“空无”，仿佛成了一具没有灵魂的躯壳。

    紧接着，他再次抬手。

    但这一次，那手臂的动作毫无任何意念波动，就像是被无形的线所牵引的木偶，或者说是受星宿影响的自然运行之举，就像月亮所照之光华能使蒙昧的灵精们于深山坐忘吐纳，又如荧惑一动，便是天象失序，天上地下的动乱自然便生。

    他将自己的‘形动’交由星宿影响下，肉身自然所产生“反射”。

    当那条手臂抬起，动作很缓慢，于众人目光之下，再度对准了季明。

    “又是我！”

    季明面色一苦，心中暗道。

    此刻张霄元身子已经续好，将嗉月璧所化清光月轮挡在季明的身前，他看向那勉强拼合起八块碎身的满神婴道：“没想到妖神之身比我所炼大鹏真身还强，我要是被切成八块，就算死不了，也成一滩活着的碎肉。”

    季明和张霄元都明白牛金牛一次又一次的攻击，并非是无用之举，显然摸到了窍门。

    只是张霄元出于对陆真君的绝对信任，不认为这次会和先前几次有何不同，但是季明可不习惯在生死之事上盲目信任别人，哪怕这个人是陆真君。

    不过或许是受的刺激多了，他都快适应这种生死一线，甚至不大合宜的对张霄元开起玩笑道：“你俩也算是旧同僚，不如上前劝降一下，毕竟时代已经变了。”

    张霄元没想到季明这时候还有心思调侃他，又是佩服，又是好气的道：“我和他不熟。”

    说着，又笑道：“他和老金鸡倒是熟一些，都是上宿之列，要是当年没死，起码和老金鸡一样，已经修成神真之道，一举摘得道果。”

    “他有何神通？”

    “不一样，不一样，他现在虽然另类复生，重获当年星宿神法，但是内在本根还是东方佛脉下招杜罗本尊，现在所施展之法都是招杜罗本尊之法。”

    在二人说话间，满神婴长啸一声，那具碎身遁入地下，他已然受不了这种打击，即便知道此术必斩，无法躲避，也要尽力一试。

    陆真君的重瞳剧烈收缩，他没料到牛金牛竟能在如此短的时间内，找到这样一种精妙的状态来发动攻击，试图从根本上规避《大小念头挪移灵法》的干扰。

    眼看白金线光就要斩中神车上“唠嗑”的两人，陆真君的手终于抬起，并指如剑，在前重重下劈，又突然一顿，只听到“咚”的一声，那是一阵鼓声。

    自牛金牛虚握掌中延伸出来的白金线光停在神车旁，距离季明和张霄元不过两掌的距离。

    牛金牛浑身剧震，那“空无”的状态被强行打破，赤红面孔上闪过一丝错愕，而那一道停在季明身侧的白金线光，也在即将触碰到嗉月璧清辉的前一瞬，被清辉吞没分解，消散于空中。

    在他看向浑沌神将身后震动连鼓的目光中，露出比见识到大小念头挪移灵法更大的惊讶，或者可以说是震撼。

    “大才！”

    牛金牛情不自禁的吐声道。

    “这样浑沌无状之炼物，你真的能掌控他吗？”

    不知为何，陆真君这种很少在斗法中多说话的人，竟在牛金牛面前多说这几句。

    “由我炼成的法，或者物，都难以超越我的想象界限，它的可能性永远在已知的边缘，而唯有如浑沌这种无面无目的神怪，才拥有混沌中未知的光芒。

    这就是我炼法的追求，也是我唯一的道——不受我控制的浑沌炼法之物，也是追求阴阳五行之外的混沌。”

    话音刚落，一具两首四臂之身如陨石落下，轰隆一声落在牛金牛身旁。

    当牛金牛注意到来者臂下夹着的那雾幕，笑道：“我改变主意了，我要去见识这个新时代，重新了解这个时代，领略新的风景，看看哪些故友还在世。”

    “不过是避战的借口！”

    张霄元冷哼的道。

    “可以这么说。”牛金牛毫不否认，又对陆真君说道：“希望在未来见证你身上的混沌可能。”

    “还有你的。”

    牛金牛最后看向季明，以嘱咐式的语气道：“千万别辜负这把如意，要明白世上第一位使用这种形制之宝的，乃是黄王之尊。”

    “留下本尊。”

    般若神尼于佛光中开口，合掌道：“施主，此地已设疆界，你走不了。”

    谁都明白神尼这话是在提醒陆真君，提醒这里唯一可与这位牛金牛抗衡之人。

    陆真君眉头微皱，念头微微一动，那具二首四臂的盘蛹羽化金身随即一动，将夹在肋下的雾幕展出去，不料一面半透明的帘幕垂下，将牛金牛给围了起来。

    “那么，未来再见。”

    帘幕之后，牛金牛最后声音传出，当雾幕卷去，已无其踪影。

    “结束了？！”

    玄盈上人一屁股坐在泥地里，身上三明火燃烧着，毫无形象的盘着老腿，砸吧的抽着烟枪道。

    龙虎二翁互相看了看，微不可查的松了口气，又齐齐抬头朝着上面穹顶看去，仿佛视线穿越阻隔，看到天阙玉台之上。

    “表弟，接下来你得扛起天南正道了。”

    张霄元坐在季明身旁，抬头和季明对视着，语气幽幽的说道：“你的战场将在另一个层面上，无数凡人和修士的命运会随着你的心意而变化。”
------------

第874章 清算，天机蛛

    天阙玉台，星辉未散。

    南斗四位星君的身影依旧立于玉台中央，他们仲裁的角色将在接下来发挥最大作用。

    在东西两侧仙神之间的氛围，已从之前的那份剑拔弩张，变为了一种沉重而复杂的僵持，其中更是夹杂着胜败已分后的清算意味。

    “那帘幕从银河之畔垂落，莫非是天孙？”

    在东侧诸祖师中，吕祖师注视那自疆外垂下的帘幕，不确定的出声问道。

    乌灵祖师没有接话，座下那颗巨大岩球上的紫青之光平稳流转，其双目复又半阖，仿佛一切已尽在掌握，并无太多喜色，唯有一种尘埃落定的沉稳，但他微微舒展的身躯和内息，仍透出一丝不易察觉的松弛。

    青囊仙子手中的麈尾轻轻拂动，周身气机愈发通透，她唇角含着笑意，对吕祖师说道：“不是真女宫中天孙，而是真女宫上天机台的那一位。

    师弟忘了我当年几次强渡银河去取牛金牛之真身，那真身在真女宫对岸被变作一头黄牛，而其首则保存在天机台那张天机，化为一只永受铰丝之苦的白蛛。

    所谓天衍四九，人遁其一，那白蛛在天机上日夜受苦，反而熟掌天机织造之能。

    因此每有神仙法会、大能讲经、老佛论果，乃至琼台之宴等等天上盛事，均有这白蛛织就霞景仙氛，总能契合盛会之意境，由此累立功绩，渐赎前孽。

    当年我在银河彼岸带走黄牛之时，那只白蛛在天机上没少给我找麻烦，只是没想到现在敢光明正大动用天机之能，带走牛金牛。”

    “白蛛！”

    听到是这位出手，其余几位太平山祖师心中了然。

    按理来说，这位由牛金牛死颅首所化神怪，于天机上因祸得福，更受大罗紫府司擢升为天机台首席织使，那么现在最好该明哲保身，但此怪还是参与到这样的事件中。

    “此事一静不如一动。”

    青囊仙子读懂了乌灵祖师沉默的意思，对其余祖师说道。

    当下之首要大事，自然是大局已定后，迅速拿下这次大劫的战果，再没有比这个更重要的事情了。

    西侧，雨彘神主身下翻涌的雷云玄光已彻底平息，甚至显得黯淡。

    他阔口紧闭，獠牙深藏，那双原本凶戾霸道的眼眸中满是挫败，及其一种深切的屈辱，庞大的身躯微微松垮佝偻，不再看向东侧，而是死死盯着玉台光洁的地面，仿佛要将其烧穿一般。

    一旁的雨师陈元君脸色灰败，眼神闪烁不定，早已没了先前的心思。

    他已同雨彘神主拉开了距离，姿态放得极低，脑中飞速盘算着如何在这场清算中尽量保全自身以及在雷部的权位。

    其余西侧仙神更是气息萎靡，他们多是在此匿形变化，或化宝珠，或变龙鱼，或成灵幡，大多敛声屏息，目光不敢与东侧对视，俨然一副待宰羔羊的模样。

    乌灵祖师缓缓开口，声音打破了沉寂，沉稳而不容置疑，定下了基调。

    “大劫已毕，胜负已分。

    云雨庙一方，违逆天数，搅动南疆，倒行逆施，我等正教以绝大包容，及其忍退之心，更是惜人道苍生不易，不愿祸及俗世，在此合定三疆论法。

    如今尔等合该受罚，以儆效尤，亦需弥补此劫于天南众生上所造之损毁。”

    此言一出，西侧仙神气息更是齐齐一窒。

    青囊仙子接口道，语气清晰而条理分明，仿佛早已拟好章程，“依铁律，循旧例，战后处置当如下。”

    在仙子旁，吕祖师道：“云雨庙及其麾下诸妖国魔众，所占天南落银大湖之地，当退出七成，由太平山并同南斗天宫派遣仙吏接管，重整山河，抚育生灵。”

    王祖师道：“雨彘神主麾下‘三神四凶’之残存余孽，及其所辖妖兵魔将，皆需登记造册，一部分由天宫收编管束，一部分散入山林不得再聚，剩下需收拢退守于雷文大泽附近的丹梦灵池之祖地灵山处。

    其所持之灵宝定风丹、离明神惑法网等，皆需上缴，暂由斗部封存。”

    阳祖师道：“雨彘神主，身为祸首，纵容麾下，当削去青华宫‘太乙正数’之位，禁足青华宫下太乙青木山思过千载，非诏不得出。雷部雨师陈元君，为虎作伥，削去行云司雨师主事之职，降为司中雷将，戴罪立功。”

    当阳祖师话说完，西侧仙神中的气氛如同数九隆冬。

    轻飘飘几句话已将云雨庙拆得七零八落，神主更直接被踢出太乙正数之列，而陈元君那样显赫的雷部雨师之仙职，也是一朝被夺。

    当然西侧诸仙也明白，只要青华宫的那位仍未放弃神主，那么神主未来还有被起用的机会，陈元君在雷部行云司经营万载有余，虽然是一朝被贬，但处境不会太过悲惨。

    唯有他们这些，背景不深，关系不多，才真个凄凉，或削或贬，未来难有复起之时。

    这个时候，他们反倒想和大云浮疆内的那些人换换，起码最终结果是由自己亲手缔造，是胜是败都已无怨，而不是现在这样，败都败得糊涂。

    阳祖师又对那化成一对长幡的二位仙家道：“灵潜、芘浑你们二怪一直在北海罗山下的地府阴曹任事，担任无间狱外之鬼师，审善罚恶，沟通阴阳，也算旁门得道者中的异才。

    可偏来人间造孽，今次便不削尔等阴间高职，只罚你们二人为天南亡人超度引魂，积下三万三千三百善功。”

    那对长幡之上各现一影，如蒙大赦一般，对着诸祖师躬身一礼，而后长幡飞离云座，投下灵空上界，遁往人间天南。

    神主瞥了一眼幡影，虽说按照既定之流程，太平山处置结果还需经过大罗紫府司天宪神君的批审，但显然诸仙神都已认为尘埃落定，不会再有变化。

    他也知道如此，可临到头，又存一二之幻想。

    太平山祖师的宣读仍在继续，永远从容一样，语气没有起伏，他们对于其余从属仙神倒是格外宽容，没有大削大贬，很快那些仙神一一离去。

    “云雨庙需开放其掌控之部分地脉灵眼、古堙遗藏，其历年所积之天材地宝，取出七成，用于天南劫后修复、生灵安置，并由太平山监督执行。”

    “按照两家前议，此后三千年，天南落银大湖由太平山巡守。

    另外云雨庙往后所居丹梦灵池之处，将有一支太平弟子驻守，以行监察之职，确保再无此等乱事发生。”

    这一条条一款款，清晰冷酷，如同枷锁，层层套在了云雨庙的身上。

    这不仅仅是战败后的惩罚，更是对其未来发展的极度遏制，雨彘神主强自忍耐着，他知道自己若是得胜，做得定比太平山更绝。

    “大小念头挪移灵法！”

    在神主的心头，不由闪过陆真君那门奇法。

    这门奇法已由脱离疆界的牛金牛那里传来，其中的种种妙处，让他有种自己输得不冤的感觉。

    难怪他请动青华宫内那位玄鸟氏亲自出手推算玄机，以精深的术数之功，一一勘探招杜罗肉身玄机上的过去重大之事，更是深算其中本能上的心意大念，以确保绝无问题，结果最后还是出了问题。

    原来招杜罗神将在这门奇法的影响下，玄机早被扰乱篡改，连玄鸟氏那样的老仙都未能算出。

    在牛金牛以心通心之法传来到的讯息中，告诉他另外一条路，一条长期的隐秘战线，那是围绕着天下绝顶骄才的隐蔽战线，灵虚子也在这个战线之中。

    “蜜糖！”

    神主嘴中念叨，这是牛金牛为这个隐秘战线，或者这个计划所取的名字。

    “彼之砒霜，吾之蜜糖。”

    这个计划让他内心的挫败感没有那样深，同时也感觉自己真正得到了一位志同道合者，一位共谋者，这也算原先复苏招杜罗神将的一部分目的达成，他实在缺少可以合谋共议之人。

    青华宫的那位，永远神圣飘渺，可不会参与到这样的事件中。
------------

第875章 良言，实政论

    大云浮山上，白云洞外。

    镇守此洞的武猿上人遣使洞中童子为洞外二人送去茶水果品，而后便和童子们一起回避。

    刚要入洞之时，武猿上人想了想，又停住脚步，对洞外二人中的陆真君说道：“真君，猱王一时糊涂，铸下大错，但好在未曾造下杀孽，还望真君宽容则个。”

    陆真君悬坐祥光中，沐浴天光。

    季明于素莲上跣足而立，见真君未曾开口，于是道：“错就是错，对就是对，上人如今枯守白云洞，不也是为了赎清本朝开国时，伙同二老祸乱天南之前罪。”

    “罪过！”

    武猿上人被说的一脸愧色，朝着面前这如意倚臂的灵虚子道：“小圣明见，正因老夫当年一时意气，错负一腔忠勇，这才决意常守白云洞，赎罪倒谈不上，反而因此多获清净。

    猱王乃我师兄，昔日为使我醒悟，几番奔走，最后却是被谷镰娘子所害，关于此事的一切过去情由已成乱麻，说不清，理还乱，如今我只愿能保全师兄一命。”

    “可！”

    陆真君惜字如金的道。

    “谢过真君，某知道该如何做。”

    武猿上人拜谢一下，而后退到白云洞中，将洞口封闭。

    “有什么想问的，赶紧问，此间事暂了，我们能坐而闲谈的机会便不多了。”陆真君对季明说道。

    季明张了张嘴，他有很多事情想问，但又一时不知从何开口，于是顺着刚才的事情说道：“真君接下来可是要对南姥神山的钩镰二老下手，所以才对武猿上人格外优待。”

    “是也不是。”

    陆真君说道。

    “虽说除恶务尽，但云雨庙一役，已使我教折损乙峰了结、了果二僧，三官将也因阻拦猱王，元神被斩，婴孩萎靡，若非他们三个合炼《九曲天河真法》，善以至柔克刚，只怕此次凶多吉少，我教也定然是伤筋动骨。

    故而南姥神山要除，却不是直接领新胜之师打上山头，而是步步为营，攻心为上。

    武猿上人乃二老昔日义兄弟，眼下又是负责镇守白云洞，无论是为求削弱那二老声势，还是使武猿上人主动担下雾幕被取的部分罪责，都需要安抚于此妖。”

    季明知道在大劫过后，就是收拾山河，安抚人心，还有那些妖魔左道之心。

    现在听陆真君的意思，这是要昧下.不对，这是要从赤意郎君手里夺回那件后天无象灵宝·雾幕了，不过这乃是天上地下有数的宝物，任谁都要动心。

    “二僧之事是”

    季明语气中罕见的慎重，未将话说尽。

    二僧舍身斗法，可以说大大推进了云雨庙的败亡，但季明认为二僧舍身之举中，并非简单为了太平山斗法大业，结合太平山暗桩之事来看，似乎有一种替罪顶过的意思。

    “古化功已经交代，暗桩正是觉光。

    在赤意郎君受关押期间，因其炼成劫念虫盘金丹，便以云传地送之音，传授觉光启用仙槎之法，诱使其前往真女宫，觉光未能绝此诱惑，从银河回返后越陷越深，终难回头，自此一直受赤意要挟。

    二僧舍身为教，其中也是为这位弟子，不然不会提前传下法宝·软猬甲给觉光，以示其继承衣钵，现在觉光交由你来处置。”

    季明嘴巴抿起，这可是个棘手的事情，不过他还是一口应下，这种明显开始交渡他部分掌教大权的时候，他可不能有丝毫犹豫。

    “玉台之上祖师们所定诸议，乃是大致框架。

    然而具体至天南万里山河，疮痍如何抚平，秩序如何重塑，妖魔如何约束，人心如何安定，落银湖如何疏导此间种种，堪称又一场‘大劫’，一场建设之劫。”

    陆真君语气平稳，却字字千钧，“霄元需即刻闭关，稳固伤势，嗉月璧亦需温养。玄盈、钓龙、镇虎三位师弟会留下，助你初步梳理此处地脉，镇压残妖余魔。”

    “弟子明白。”

    季明点头道。

    “其后.”

    见陆真君一副让他接话的意思，季明站在莲台眺望远方。

    山下的浓烟尚未完全散尽，地肺深处仍偶尔传来轰鸣，那是地下空腔崩塌的回响，玄盈上人、龙虎二翁正合运五行遁法，初步稳固那些透出地表的裂缝，更多的太平山子弟已出现在各处。

    扪心自问，季明也不知道自己实政水平如何，他能使自己治下政清人和，就靠一个知人善用，还有一个敢于放权，最后一个就是【老家】带来的那点政事见闻。

    虽然实政水平不知，但纸上谈兵起码会一点。

    当下心中已有主意，张口说道：“当务之急，就是定秤尺。”

    “请讲！”

    陆真君完全将季明放在一个对等关系上，郑重说道。

    “以玉台定议，我们重获落银湖周边七成地域，那些地方上经营的道产丰瘠不一，各处岛洲、灵山下地脉损毁程度不同，各种矿藏灵药分布亦是不均。

    我教需尽快厘定一套清晰公允的《灵资估算细则若干》，如同确立度量衡一般，何处地脉优先修复，资粮道产如何折算分配，此地新立分坛税收之恩减惠免以何为准，皆需以此‘秤尺’为凭，杜绝日后纷争，此乃重建之基，亦是我教秩序之源。”

    “善！”

    陆真君露出动容之色，道：“此乃金玉良言。”

    “还有吗？”

    陆真君又问道。

    “暂时没了。”

    季明其实还有话，但他认为那些话，有些超前一些，不适宜于当下道出，况且只这一条已经足够忙活了。

    当然还有一些原因，那就是当他肚子里这点货掏空，后面诸祖师问话，他又该说些什么。

    陆真君琢磨了一下季明这《灵资估算细则若干》的提议，道：“有这一条，足可见你往后能把住太平山这艘大船的舵。”

    陆真君看着他，眼中是毫不掩饰的期许，语气渐沉，道：“外事稍定，内政亦需革新。太平山承平数万载，虽底蕴深厚，然积弊亦生，各脉各家枝繁叶茂，却时有门户之见；弟子众多，然精进者寡，安逸者众。”

    他顿了顿，声音虽不高，却带着不容置疑的决心：“此番当借此胜势，涤荡沉疴，推行革新。”

    季明只管点头，没有说话，倒不是他抵触革新，而是清楚这注定是个麻烦事，一旦参与进去，定然耽误修行，他心中已经在物色自己组建小内阁的计划。

    权利要抓，可修行功课更要练。

    最后，陆真君将一把铁鞭交给季明，道：“这是祖师借来的赶山鞭，可助你将古堙禁山赶回原处。”

    季明喜滋滋的拿过铁鞭，这是他劫后主动向祖师们提的第一个要求，没想到祖师们如此爽快，也可见他已正式走进了太平山最核心的圈子中。

    “去吧，赚此功德后，早早去上府接下重任，待诸事落定之后，诸祖师还要接你去洞天论道，助你精进道业。”
------------

第876章 出门，余孽走

    战门那灰白冷硬的巨壁，终于在低沉的轰鸣声中缓缓打开，接纳上坛外的一线天光。

    门内已经积郁了不知多少时日的沉闷、压抑，且混合着淡淡血腥与金石气息的空气，迫不及待地向外涌出，一如大蓬赤白冷雾向外不断膨胀。

    丁如意和明月童子一前一后，小心翼翼地踏出石门。

    外界的清河垂素阵图已在先前二疆接壤时破损，导致阵图不再产生笼罩坛内坛外的甘霖雾岚，因此直射下来的光线有些刺眼，让他们不自觉地眯起了眼睛。

    首先映入眼帘的，便是门外层层迭压、坚逾精钢的灰白冷霜岩地面，以及岩层中那些密密麻麻、形态各异的妖骸，巨角、鳞爪、森然肋骨.这些昔日恐怖战争的遗留物，在此时看来，竟有一种诡异的“安宁感”。

    “总算是.出来了。”

    明月童子长长的吁出一口气，声音还带着点劫后余生的沙哑，他用力踩了踩脚下冰冷坚硬的岩石，仿佛要确认自己真的离开了那扇令人窒息的巨门。

    “在里面的时候，听着外面地动山摇，好像已经乱得像一锅沸粥，真怕这门突然就塌了。”

    丁如意的神情倒是沉静，他仔细地观察着四周。

    其阴神瞬息出窍，自顶上三花之中托持法箓出游，通过阴神直观感受空气中的气机，虽然依旧有些紊乱，但那种可怖悸动已然平息，有种大风大浪后的残破感。

    远处天际，偶尔有太平山弟子的遁光掠过，井然有序。

    “看来，是结束了。”丁如意阴神回窍后，轻声说道，语气中没有太多喜悦，反而有种沉重的了然，“我们赢了。”

    “赢了就好，赢了就好！”明月童子拍了拍胸口，一副如释重负的笑容，但很快看到师兄丁如意的神情，那笑容又收敛起来，感觉自己笑得不合时宜。

    “就是不知道死了多少人，我们鹤观又有多少伤亡？”

    明月童子语气沉重的道。

    丁如意沉默了一下，出乎意料的没有说什么安慰的积极之话，而是很现实的道：“自古劫运如此，岂能无有死伤。重要的是，我们活下来了，太平山也还在。”

    他顿了顿，声音更轻了些，“而且，是师傅他们赢了。”

    “二位师兄！”

    一团明光下落，鹤观一位弟子来道。

    “明辉。”丁如意见到来人，也是会心一笑。

    明辉是宣景师叔的亲传弟子，自从宣景师叔在江浦穸山潜修，走那阴僵一道，明辉就一直在善德公身边做事，乃是道务上的能手，而且同他向来亲近。

    明月童子对这明辉只是点了点头，他和明辉并不十分熟识。

    虽不相熟，但也发现明辉眼底的一抹哀色，而他师兄丁如意似乎并未注意这些。

    “师傅何在？”

    丁如意没有寒暄，直接问道。

    “你看那里。”明辉将袖对外一拂，正气散手施出，一道模糊大手向坛外云头抓去，将云气给撕开，云头后可隐约见到一座巍峨山头在移动，因相隔过远，只能听到巨山移动中那滚石般的闷响。

    “上真正在那里赶山，使当年被冲走的古堙禁山重回原处，如此落银大湖之下的虚浮土气才可稳固沉积，后续才能往东疏导落银大湖的湖水，如此我教又能新得赭熊州天倾大方半数疆土，不过”

    说到这里，明辉哀色更浓，道：“善德公已战死天腾山拒阳峡中。”

    丁如意和明月童子还未消化这消息，七八道遁光一一落来，为首则是温道玉和霖水接火二君。

    “如意！”

    温道玉朝着丁如意肃声说道：“速去换上法衣，待师兄上真赶山结束，消弭落银大湖中因那土质虚浮的大震隐患，便有大罗紫府司的功曹前来论功行赏。”

    说完之后，温道玉神色放松下来，同丁如意亲近的道：“这是你师傅交代的，眼下你师傅受诸祖师口授小圣之名，诸多道务缠身，身兼数职，你须得担起重任来。”

    丁如意点了点头，他有些心乱，但也意识到自己身份地位即将水涨船高。

    一旁明月童子的眼睛亮了一下，随即又变得有些复杂起来，对丁如意小声道：“师傅以后.会不会变得很不一样？”

    “如何不一样？”丁如意看向他。

    “就是.嗯.”

    明月童子组织着语言，比划着，“以前师傅虽然也厉害，但总觉得.更随和自然一些。

    以后他老人家要是执掌了大权，成了咱们太平山真正说一不二的人物，会不会也像那些宿老一样，整天板着脸，住在高高的福地洞府里，一句话就能决定许多人的命运。

    那咱们见他是不是都得先通报，磕头行礼，说一大堆规矩话了？”

    丁如意笑了笑，拍了拍明月的肩头。

    他一直对明月童子平等相待，只因其乃伏背公转劫之身，所以总默认其天然具备成熟心智。

    现在看到明月童子脸上露出的担忧和失落，才想到这位师弟还未曾觉醒宿慧，其虽知师傅现在地位提升是天大好事，却也本能地害怕那种随之而来的距离感和威严。

    “不会。”

    “为啥？”

    “你和师傅接触得少了，以后自然知道。”

    远处山影沉降下去，连天河上坛这里都震了几下，而且眼看着震势似有扩大迹象，坛外数百里的寒波一起激荡，那湖面上犹如千朵万朵雨花暴开一般。

    不多时，地下猛地一个大震，一切归于平静，一抹紫气也适时现于天际，仿佛早已约定好的一般。

    “大罗紫府司已有来使驾临。”

    温道玉一边说着，一边主动送着丁如意前去与灵虚子汇合。

    作为灵虚子的元从老人，温道玉明白灵虚子即便执掌山门，也不会如历代祖师那样在大多数道务上亲力亲为，事事独断。

    同样，他也知道灵虚子心中早已酝酿的那个想法，不过说起来灵虚子这个想法同陆真君的蟆社也是一脉相承，其中结合眼下宝阁署理的构想，不过其中权力大到没边。

    在日光晦暗，布满愁云惨雾的秃山一处，三道身影操纵一部阴军，穿行阴阳交界，躲开阳世的山鬼和地祇，乃至于世上的修道人，不留丝毫踪迹来此。

    “已到乐头山地界，料想那人短时间难以抽身追击。”

    三道人影中，其中一位凶眉倒竖，獠牙外露的人说道。

    说话间，其两肩上所扛拳头大的绿鬃马头，不断左右扫视，极为警惕的样子，身上的人皮血袍上也是不时飘出阴魂厉鬼，在周遭方圆数十里巡逻。

    余下两道人影，一个坐着，一个躺着。

    盘坐之人乃一位苍发丛眉，面容粗犷的道人，看着那瘫坐倚躺的女人，面色不愉的样子。

    “老祖，咱们不往南去，求那二老庇护，反向西行，真能脱身吗？”马王小神晃了晃两肩，收了绿鬃马头口内所含血雷，对着坐地之人忧心忡忡的问道。

    “我虽在南姥神山帮着师傅师娘提前破开禁封，但是二老对我往日所行诸事仍有怨气，此时往南去神山寻求庇护，未必能够如愿。

    而向西遁行，到了平阳州中，可得芙蓉仙城圣姑姑的接纳，便可不要担心太平山秋后算账。

    这乐头山中乃我忘年好友罗蛮尸童的地头，他这一家都是仙城中人，只因前朝大夏时为仙城抗拒外敌，肉身大坏，才不得不转入尸道，我等先在此休整一二，请罗蛮道友为我等向圣姑姑通报。”

    “呵呵，你是怕太平山领那新胜之军进逼神山，一举犁庭扫穴，将南姥神山给荡平，巴不得远离那处险地，哪里还会往里去送。”瘫坐倚躺的女子凄惨而笑的道。

    马王小神见这女子样子，冷笑一声道：“小青姑，俺知道你心中有怨，可姜教主也是自愿入疆，一朝败落身死，这也怨不得别人，你又何必如此。”

    “二丫头，我从前如何教你的。”

    哭麻老祖盯着那仿佛已经被抽去脊骨，软塌塌的小青姑，道：“咱们行事，就得有仇报仇，有怨还怨，我们还有机会，有你家夫君的遗经在，小石圣教东山再起只在转眼间。

    还有你姐姐，等她在武离山翠还宫炼成那件金穹阴霞冠，未必不能报此大仇。”

    “呵呵.哈哈”

    小青姑那无一丝血色的面上，泪痕遍布，口鼻中溢出点点金血，撕心裂肺的笑着，笑着笑着又大哭起来，仿佛柔弱稚童一般，最后身子在大悲大哀之上抽搐起来。

    “我不想报仇了，我只想他回来回来。”

    “何人犯我乐头山旗门洞？”

    忽然，凄厉异声在秃山一侧响起，立时便见一片黑云如风般刮来，云头处立着三口棺材，两大一小，眨眼间已到眼前。

    “哈哈，罗蛮小友，不过二十年未见，已不认识我这旧友了吗？”哭麻老祖起手道。

    “怎是你这霉星上门！”

    三棺齐震，最小的那一口棺材里，传声痛骂道：“我说今个儿怎山里老鸦狂叫，原来是你这霉星，你可知那灵虚小圣已受封为福明尘土大吏，业已通传天下，敢收容尔等便是与太平山为敌。

    如今太平山新胜，正是心气最足之时，已将尔等帮从定为大劫余孽，魔头一类，还不快走，免得给我惹祸。”
------------

第877章 大吏，一时进

    凹凸崎岖的禁山，在季明手中这柄铁鞭的驱使下，发出沉闷如雷的轰鸣，缓缓沉入落银大湖之下那原本属于它的地脉基座之中。

    千丈重土剧烈震颤，湖面波涛汹涌，激起万堆雪浪，禁山泥根之中至厚至生之能自然而然的散入厚土，一条条地脉如同被一只无形巨手梳理、接续，原本虚浮动荡的千里地气，以肉眼可见的速度沉淀下来。

    厚重、安稳，且孕育生机的土气，自地底深处弥漫开来，未来的那大震之劫被消弭于无形之中。

    季明倒持铁鞭，对着太平山洞天方向拜了三拜，即将铁鞭一抛，其自飞而去，没入东方天际一线，回归于它的原主—重螭龙女。

    几乎就在同时，天穹之上，有百亩紫气排空而降，祥光瑞霭层层铺开，仙乐缥缈自灵空上界而传，比之上次在苍江受封云水上司吏时，这次的场面更为庄严。

    只见一架天马金车破开云层，缓缓降临。

    那金车之上一位身披鹤氅、面容清矍的功曹仙官，双手托举玉轴天敕。

    季明站在素莲之上，就位于天马金车的斜下方，被祥光瑞霭裹身，身旁丁如意捧着磁瓶随侍，同样可以立在光中，除此之外空无一物，而在云空下方的大湖上，无论是正在忙碌的太平山弟子，还是劫后余生的天南散修，乃至一些藏匿起来的妖魔残勇，皆被这天象所慑，仰望苍穹。

    季明本以为自己心境会有起伏，但其实没有特别感觉，或许是因自己早已和白鹤老祖沟通过这次敕封的内容。

    值日功曹目光扫过下方已然稳固的大地，没有太多的情绪，也没有熟络的闲谈，随即展开手中玉轴天敕，上面有三元天尊宝印及三命老星君法印交相辉映。

    “大罗紫府司值日功曹，奉三元天尊法旨，并传三命老星君敕命：

    兹有太平高真灵虚子，道心坚贞，功行深湛。于天南大劫之中，勇毅果敢，破邪显正；更于劫后，持赶山神鞭，移山定脉，导引灵机，平息地厄，使此地山河重归安稳，生灵得免颠沛。

    其功颇大，今特擢升尔为延寿宫福明尘土大吏，秩同天曹仙官，可常居天阙，分管天南地曹司一应事务，稽核功过，掌生灵寿夭福祉之禄籍。赐大吏玉笏一副，以为凭证；另赐延寿仙茗三盏，金花三朵。

    尔其钦哉！

    望尔恪尽职守，秉公持正，辅弼星君，福泽苍生，勿负天恩，勿违道心。”

    宣毕，功曹将手中玉轴天敕轻轻一推，那敕书便化作一道流光，没入季明顶门，关于「延寿宫福明尘土主吏」的职司权柄、相关天律戒条，瞬间明晰于其元神之中。

    季明静默稍许，消化这些权柄信息和戒条，心中没有丝毫意外。

    关于这次主吏所分管的地曹职权，乃是他从白鹤老祖那里求下的。

    当然，这并非是什么含权量大的职权，毕竟地曹阴司自有其体系，他身为天曹主吏，在其中插一手，既失清贵，又无法参与到阴司核心权力的运转中。

    这职权对于他而言，并非是目的，而是桥梁。

    在身旁，丁如意小心的接过玉笏、三盏延寿仙茗，及其三朵金花，面上全是肃然庄重。

    季明恭敬一礼，按照流程，朗声说道：“灵虚领法旨，谢天尊、星君恩典，必当竭心尽力，不负所托！”

    这福明尘土大吏与之前云水上司吏那只管风雨水脉的职权相比，无疑是天壤之别，真正步入了天曹仙吏权力的中层领域，不过和天官相比，距离仍是巨大。

    若能升任天官，那才是太乙正数，神仙之尊。

    不过季明还需跨过神将一级，才能触碰到天官的那一层面上，那个层面才是这个世界的舞台中心。

    “灵虚子，此后天南地曹阴灵之寿夭福祉、功过记录，皆需你悉心掌管，定期上报延寿宫，任重道远，好自为之。”交代完毕，值日功曹便乘天马金车，伴着仙乐祥光，缓缓升空，消失在天际。

    “如意。”

    季明喊道。

    “师傅可是要兴兵伐罪？”丁如意问道。

    季明微怔了一下，他没想到这个徒弟竟能猜中他的心思，问道：“何以见得？”

    “师傅向来谋定后动，如此做事从不拖泥带水，今日这番神游天外，杀意外显，极不常见。”

    季明没想到自己无意中露了杀意，于是道：“有位不得不杀，却无十全把握斩杀之人，让为师有些头疼。

    尤其是我眼下位置，其中顾虑颇多，既要在大劫才定之时，动用教中宿老，再起刀兵，又要使那人死得稳妥，不至于激起各方反应，使我教成众矢之的。”

    丁如意没问那人是谁，只道：“师傅有何吩咐？”

    季明看了丁如意一眼，哈哈一笑，这个徒弟越来越合他心意了，知道他既动杀心，无论多大阻碍都不是阻碍。

    “拟下第一道法旨，遣龙虎二翁与我助阵，传召太平山福地阴国内的判官鬼神，举办搜山检土大法会，确定哭麻老祖的踪迹。

    另外以福明尘土大吏名义，再拟下第二道法旨，请太山豆使将此法旨送往太乙青木山上神木下鬼门处，我要与两位南方鬼王，共诛祸乱天南的妖邪。

    最后与天下大小正教玄门通风，莫要包庇大劫余孽。”

    丁如意一一记下，感叹自己师傅的大手笔，同时问道：“钩镰二老那里会不会插手？”

    季明笑道：“我已让二君前往南海飞星岛，请冷兄出关，往南姥神山二老前游说，言我只将哭麻老祖关押琼华岛处受押，禁闭三百年。”

    “琼华岛，裴仙道场，小寿姑前辈原师门所在。”丁如意心中暗道。

    他再次感叹师傅的风格一如既往，真是不动则已，动则毕其功于一役，有冷翠山往神山安抚二老，到时候哭麻老祖即便死了，也可推脱其一心抵抗，只能戮之。

    而且琼华岛裴仙乃是散仙人物，关押在那里，二老心里应能接受。

    不过丁如意还是有些担心，问道：“万一钩镰二老执意不肯.”

    季明道：“连神主这等人物都被镇压千载，他一个未得道的左道妖邪，只是被受禁三百年，如果这种处置二老还有说辞，那我太平山便出师有名了。”

    哭麻老祖在季明心中已是必死无疑，那钩镰二老背后可没天大人物护着，挡不住太平山的兵锋，唯一使季明顾虑的，乃是此举激起天南旁门的联合，这会使他在诸祖师眼中落下草率行事的负面印象。

    “宁思一时进，莫思一时停。”

    季明目光看向东方，这一次全靠他的两位神人兄弟了，他在白鹤老祖那里求下这地曹职权，可都是为了这两位有正当名义来派上用场。
------------

第878章 故人，自信语

    乐头山，旗门洞内。

    在洞内，三口棺材安在壁龛内，最小的那口棺材已经打开，内里是个绿眉红颊的小童，扎着双丫髻，一脸不乐意的盯着在洞中休整的哭麻老祖一行人。

    他实在想不通，为何祖爷爷发话，要留下这些霉星，如此得罪太平山不说，还为自家树下大敌。

    虽说他家远在平阳州，但他对天南大劫始终保持高度关注。

    随着三疆界限的解除，大战的细节也一点点对外披露出来，即便太平山有意掩盖一些事情，但是南火疆毕竟是天腾山的地盘，太平山也无法堵上这南荒大宗之口。

    元辟如意、罡风神通、精深幻法、磁光瓶宝、玄冥星宿将等等，一桩桩一件件，无不诉说着太平山这位高真的强大。

    无可匹敌之姿如此明显，差距和背景也如此明显，他不明白祖爷爷为何要执意给予哭麻老祖庇护，还主动帮忙联系仙城，难道就因为他们乃芙蓉仙城麾下法脉，要时刻照顾仙城脸面，不可对外展示一点软弱。

    他是个务实的人，不认为屈服于灵虚小圣有什么值得丢脸的，再过一二百年，他们旗门洞估计连屈服的机会都没有，那时候芙蓉仙城会为了他们旗门洞得罪这位小圣吗？！

    罗蛮尸童越看哭麻老祖、马王小神，还有那半死不活的女人，越觉得这是一群丧家之犬。

    他收起自己的不满和敌意，唤来洞中小鬼们侍奉这些贵客，自己则去往内洞，他要秘密通知太平山，挽救自家旗门洞。

    “看来我这位小友不大欢迎我们。”

    哭麻老祖拿过小鬼送来的蜜枣茶，一口饮尽的道。

    “何止不欢迎，我看八成准备通风报信，将我们卖个好人情。”马王小神咂了咂嘴，道：“老的做好人，小的做坏人，里子面子全都有，这一大家子真是鬼精。”

    哭麻老祖摇头道：“旗门洞的遁空毛祖乃是尸道魁首人物，如今在地府供职，于此时能通灵感应，对我们施以援手，已是格外垂恩。”

    说着，他又对小青姑看去，道：“不过说起来，这当中还有圣姑姑弟子百丑丧姑在其中发力，她是两个丫头的至交好友，绝不会忍心二丫头流落在外。

    咱们再等一等，那位百丑丧姑很快会来，到时候去仙城避过这阵风头。

    过了一二十年，你便改名换姓，变化形体，往东海龙湾而去，那处地方已有私练魔法之风，《化生玄煞秘录》几乎人手一部，可完成最后一步的无形炼魔火令仍在我们手上。”

    马王小神听着老祖的话，眼神却是看向小青姑，与其说在我们手上，不如说在小青姑手上。

    自姜教主死后，余下教众多是收缩于素叶水城，都想得到那道火令炼法，但现在连寒溟宝府的门都打不开，显然姜教主遗藏就在其中，而小青姑是唯一能打开宝府之人。

    小青姑没有说话，似已心死一般。

    在旗门洞这里，约莫过了两天，百丑丧姑终于赶来，一见小青姑，她那形如败草的稀疏双眉倒竖一般，怒骂的道：“那遭瘟的丑鬼，天生福薄的命，平白来惹上你，却也不好好爱惜，非赶着趟去送死”

    活死人般的小青姑一下冲向怒骂的百丑丧姑，一副要阻止其说下去的架势，不料刚踉跄着走上几步，已是一头栽倒。

    百丑丧姑还欲再骂，以激起小青姑的那口恶气，好以毒攻毒，使她回过活气来，但见她这枯花般的形神，心中一软，忙将地上的小青姑抱住，与其一道痛哭起来。

    百丑丧姑感受着小青姑那全无几两肉的身子，哭着哭着又骂了起来。

    哭麻老祖和马王小神被晾在一边，淡漠的看着眼前这一幕，没有任何的感触，他们早见惯了，也经历了太多爱恨离别。

    百丑丧姑将扶魂针悄悄插入小青姑的脖后，待其昏睡之后再以香草药席将其裹起，对洞中壁龛中那口小棺材道：“罗蛮，把旗门洞的玉深棺柩之精借我一用。”

    “不可能，这女的心神已死，就是住进宝棺里也无法心活。”罗蛮道。

    “借他！”

    洞府内一道苍老的声音回荡道。

    话音一落，地里升起一口墨玉般的黑棺，百丑丧姑将小青姑放入棺中，对哭麻老祖和马王小神道：“那位已经召开搜山检土大法会，天南所有阴官神鬼都已出动，你们踪迹很快会被寻到。

    另外仙城之中很多人反对庇护你等人物，即便圣姑姑这次也无法独断专行，毕竟眼下太平山大胜，本身也是玄门魁首之一，拥有绝对的正道大义。

    不过我可以送你们前往香冷泉，那里是天下禁地之一，就是太平山也不敢明着闯入那里拿人。”

    “多谢.”

    哭麻老祖正要起手相谢，不料百丑丧姑极不待见他。

    “我是人丑心好，你心丑人好，有你这样的师傅，这二丫头纵使遇上再好的良人，也必被你给带入死地。”

    百丑丧姑将棺椁合上，念动咒词使之缩成巴掌大小，又道：“我已请一位高僧前去天腾山招收那丑鬼残魂，如今还须六十二年炼度之功，才能使他魂魄复原转劫。”

    “他哪里还有什么残魂？！”

    马王小神皱眉说着，脖子忽然一冷，忙退后一步，醒悟道：“我记得了，复魂转劫，予小青姑一线希望嘛！”

    百丑丧姑又对老祖道：“我知你虽出身旁门左道，也是会一手掐算功夫，常以此替人纾难解困，自诩天下一流人物，如今在那人身上连番吃瘪，不到万劫不复之地，定不肯善罢甘休。

    我也无心思点醒你，巴不得你早点去死，若非大丫头那里说不过去，绝不会使你二人入香冷泉避难。”

    哭麻老祖苍眉一皱，到底没说什么，他如今一心思量着在劫后前往九真秘地摩云峰谒见财虎禅师，那位禅师如此关切姜黑枭，岂会对其身死之事无动于衷。

    “何时动身？”

    哭麻老祖问道。

    没等百丑丧姑说话，他又道：“再晚一点，罗蛮小友只怕已经和那人里应外合，来将我等一锅端了。”

    听闻此话，罗蛮本就发青的尸脸上，更青一分，他索性也就不掩饰了，对百丑丧姑道：“丧姑，你既然未带仙城敕令前来，那我此举也非违逆仙城规矩。

    我在乐头山也算小有凶名，一般正道高真绝不放在眼中，就算真灵派宗老人物过来，我亦敢当面喝骂，但凶穷如我一般，也知道哪些是绝不能得罪之人物。

    我得为自家考虑，同时也得为仙城考虑。”

    “我不怪你。”

    哭麻老祖笑着说道。

    “我没阻止你，便表明不惧你那通风报信之举，你以为那灵虚子带着太平山宿老过来就能拿下我，以我千年道行，所炼精深魔法奇功，纵然不能反抗，也能从容脱身。”

    谁都明白哭麻老祖此番言语没有一点装腔作势，老祖作为开朝之时的人物，先是拜在九钩魔王座下，后于西荒之中从无到有开创法统，成当地旁门首脑人物之一，之后凭着自己长袖善舞的风格，无论天南海北的旁门散流都能混个脸熟，这一身手段岂是寻常。

    也就现在太平山携大胜之威，令各方忌惮，才让老祖孤立无援。

    只要稍微缓过这阵，哭麻老祖仍可逍遥于世。

    罗蛮即便是将哭麻老祖视为霉星，也无法反驳此话，晓得哭麻老祖仍有许多后手，其若一心避战，太平山也无十成手段拿下。

    “走吧！

    过了乐头山会有人接应我们。”

    百丑丧姑说道。

    “怎么回事？”马王小神正要对罗蛮嘲讽几句，忽感到一阵莫名的心慌，肩上两颗绿鬃马头不安地嘶鸣起来，獠牙外露，却不敢发出太大的声音。

    百丑丧姑侧耳倾听，脸色骤变，“外面的虫鸣、风声.全都没了！”
------------

第879章 阴军，二神言

    “轰隆隆！！！”

    一声仿佛天穹破裂般的巨响从众人头顶猛然炸开，整个旗门洞剧烈摇晃，碎颅尸土簌簌落下。

    洞顶上那不知历经多少岁月，固若金刚的山岩，竟是如同脆弱的蛋壳一般，被一股巨力硬生生掀开，昏浊的天光混杂着沸腾的阴煞鬼气，瞬间倾泻而下，将洞内的一切照得无所遁形。

    哭麻老祖、马王小神、百丑丧姑，乃至罗蛮尸童都下意识地抬头望去。

    只这一望，便让前三位如坠冰窟一般。

    只见原本应该是愁云缭卷，阴云厚积的云空之中，此刻已被成千上万的阴兵鬼将所填满。

    仰视之下，最先映入眼帘的是如黑色丛林般密集竖立的刀枪剑戟，锋刃上的寒光冷辉连成一片又一片，一圈又一圈，彼此碰撞，叮叮当当，响动不绝。

    浓重如墨的阴云一重一重，如迭着的被褥般，站满了顶盔贯甲的鬼将。

    他们的甲胄样式古拙，布满刀劈斧凿的痕迹，散发着沙场百战的惨烈煞意，或是青面獠牙，或是枯骨嶙峋，眼眶中闪烁着各色神光，冷漠地俯瞰此处被掀开的洞府。

    一些状如枯涧、扭曲翻滚的惨绿色云团中，缠绕着体形庞大、半虚半实的蛇鬼，更有猿灵、幽虎上跃下扑，各个无声地咆哮，利齿森然，长尾抽打云气，溅起朵朵火花，狰狞暴戾之气几乎要扑面而来。

    更上空，也在更远处，还有骑高马，披全甲的阴骑方阵；有不断从云层中渗出，如同滴蜡般凝聚成形的戾怨阴体；有敲打着人皮战鼓、吹奏着骨笛的仪仗乐师.千奇百怪，光怪陆离，将天空挤得水泄不通。

    在那高处，起码百丈高的地方，数道鬼神和阴判的身影站在那里，恢宏、恐怖、压抑，仿佛地府某处的军队都被搬来了此处。

    马王小神仰着头，原地转圈似的，看着空中一层层云头上扎营的阴兵鬼将，大脑一阵发麻，有种呼吸不上来的眩晕感，喃喃道：“那人是将整个天南诸方灵山阴世下的阴军驱遣于此吗？！”

    “老祖！”

    他看向哭麻老祖，抓住救命稻草似的喊道。

    哭麻老祖盘坐不动，元神之力早已上探到那云霄鬼军的最中央，也是最高处的地方，那地方还在诸鬼神大判之上，那是一片格外纯净祥和的金色祥云。

    此云悬浮于空，与周遭的阴森鬼气形成强烈对比。

    祥云之上，一左一右立有两位神汉，他们护着云中一朵白莲，莲中那一人盘膝，以手托腮，一身火浣赤袍，周身清光流转，仙姿缥缈，在这万鬼簇拥、煞气冲天的背景下，愈发超凡脱俗。

    “灵虚子！”

    无论百丑丧姑，还是罗蛮尸童，都是第一次见灵虚子。

    不过在二人的元神意识之中，都觉得此人该是凛若冰霜，让人望而生畏之人，而现在一看，此人那种漫不经心的闲适动作，在随意中透露出一股莫大的狂态，让他们心惊肉跳的狂态。

    眼神无意的对视中，可以见到那人眼神中没有任何杀气，只有一种断人生死的威严与冷漠，仿佛此人早已习惯如此。

    在灵虚子左右两侧，神人荼与神人垒说着话，二神坦胸露乳，虬髯怒张，头生弯曲黑角，垒的掌中还拿着那乐头山的山顶盖。

    “难得，难得，小圣兄弟如今得了地曹差事，同俺们也算半个同僚。”垒托着山顶盖说道。

    “什么半个同僚，听着生分，咱们既叫了小圣兄弟，那便是一家人。照着小圣兄弟这升迁速度，未来《太平甲部真法》炼得圆满，便可当个延寿宫三命辅星，在天官中也是有位次的。”

    荼拿着苇索，笑着说道。

    二神并不知道季明所炼玄冥星宿将后面的神星篇，乃是由钱祖改良的碍日神星，能使身神归虚，从而演道成星，可直接越过辅星级数，化为天上斗宿上的从星。

    在太平山中，上一位炼成神星篇的，乃是阳祖师，这位祖师目前就是难渡星君的辅星，也是神枢宫内一位仙官。

    “要我说”

    垒认真思索道：“要我说还是雷部油水多，神威大，五方五斗部之中也就北斗上的驱邪院能和雷部媲美。南斗主生，却是过于清贵了些，要我说小圣兄弟该往雷部，或者玄北驱邪院中谋求一职。”

    这两位神人说着话，那目光深处，时不时会极其迅速，极其隐晦地瞟向中间的灵虚子，眼神中带着一丝不易察觉的小心仔细，仿佛在时刻确认这位小圣兄弟的神色。

    灵虚子一副意动模样，说道：“二位哥哥扯得远了，且先擒下这下面逆党妖邪，再说未来共富贵之事。”

    “是极！

    是极！”

    荼大是赞同，道：“似这类事情，当请小圣兄弟到仙山中秘谈细谈。”

    说罢，他清了清嗓子，运起雷霆般的大音，声震四野，朝下方开口，“呔！下方妖邪听着，吾等奉延寿宫福明尘土大吏、太平山灵虚小圣法旨，前来扫荡余孽，肃清寰宇！

    尔等祸乱天南，罪孽深重，还不速速束手就擒，更待何时？！”

    垒立刻洪声附和，还特意朝着灵虚子的方向微微躬身：“正是，识相的就乖乖伏法，或许上真开恩，还能留尔等一丝真灵转劫。若敢顽抗，定叫尔等形神俱灭，永堕无间！”

    听着二神张口就来的说辞，季明知道此话二神过往定然说过许多，才能这样的利索，这样的大义凛然。

    层层云岸雾崖之上，阴军环绕，鬼神呐喊，再加上祥云之上那位沉默而更具压迫感的灵虚子，整个旗门洞内的空气仿佛都凝固了，哭麻老祖亦是面色惨白，马王小神彷徨无计，百丑丧姑如临大敌，连棺中昏睡的小青姑似乎都感受到了这股的压力，在其中挣扎欲出。

    此时此刻，也唯有罗蛮尸童喜笑颜开，对阴军鬼神喊道：“小圣，我乃是芙蓉仙城下乐头山旗门洞一脉传人，非是这逆党一伙。”

    “他说他不是逆党。”垒说道。

    “尸头鬼脑，不像个正派人物，杀之必然无错。”荼朝着瞥了一眼，随口道。

    “此山的阴世下面有个老僵鬼在赶来，走的还是咱哥俩护着的阴阳一线。”垒说着，将一块桃符落下山中，径直落下地脉阴煞，降下阴世，随即那里传来一声痛呼。

    “那头睡梦虎若在，指定要将这老僵给生嚼了。”

    荼说道。

    这些话在旗门洞里回荡，让罗蛮尸童脸色又青又白，胸中恶气上涌，可是目光在触及二神，感受到那种浩大而古老的气机，便一阵气馁，心中对老祖更怨一分。

    在听到山下阴世里的阵阵痛呼时，明白这是祖爷爷的喊声。

    罗蛮尸童没想到旗门洞倾覆之难就在眼前，提起一口胆气，径直出洞上冲，全无防备的样子，喊道：“小圣在上，旗门洞绝无包庇罪孽之心，我等皆为仙城之人，望请明查。”

    在刀碰枪撞，群马吁气，甲胄摩擦，虎豹长啸，阴雷闪烁之时，祥云之上传出声音，一切又安静下来。

    “来我身边。”
------------

第880章 顺转，二翁动

    在昏光重云之下，在万千鬼军的注视之下，山风吹在他身上，让他这阴僵之身竟激灵灵打了个寒颤。

    他望向那高悬于上百丈空中的金色祥云，不受控制的去靠近，途中有意的放出金粟地鳖灵虫，一屁股坐在上面，强作镇定之状，以期获得更多的关注。

    但是那人没有正眼看他，只是随意地托腮而坐，仿佛脚下这浩大军容和外强中干的他，都不过是微不足道的尘埃。这种极致的漠视，比任何穷凶极恶的眼神都让罗蛮感到恐惧。

    “哼！”

    神人垒冷哼一声，觉得这小僵速度太慢，还有功夫摆谱，耽误他和小圣兄弟的秘谈，随手将那块掀下的山顶盖往旁边一扔，巴掌大的山顶盖刚被掷下时便暴涨回原样，在山麓下爆出巨大烟尘。

    罗蛮吓得一个趔趄，再不敢迟疑，化作一道歪歪扭扭的绿色遁光，拼尽全力，却又不敢太快，生怕引起误会，战战兢兢地朝着那朵祥云飞去。

    终于，他颤巍巍地落在了祥云边缘，距离灵虚子约有数丈之远，他甚至不敢完全踏上那纯净的祥云，只敢用脚尖轻轻点着云气，身体大幅度地躬着，头颅深深低下，连大气都不敢喘一口。

    “小小圣”

    他的声音细若蚊蚋，带着无法抑制的颤抖。

    灵虚子似乎这才将目光缓缓移到他身上，将膝上玉笏随手往罗蛮那里一送，罗蛮仿佛演练过千百次一般，双手朝前伸着，将那玉笏给接下，而后便退到了云后。

    他那早已安静的死心，在此刻狠狠跳动。

    在站在灵虚小圣的背后，他俯视着下方一圈圈，一重重云崖雾涧的阴军鬼将，元神中竟是有些雀跃。

    “能站在此人身后，奉持法器，真是死也值了。”他不由升起此念来。

    或许是灵虚子的动作给了他勇气，他恳求的道：“小圣，我祖爷爷一向安分守己，常在地府为阳世孤魂野鬼引渡，只因难抹情面，这才庇护此獠，请小圣给旗门洞一个戴罪立功的机会。”

    “可！”

    季明道。

    垒听到季明出声，将大手一招，阴世里的桃符浮出乐头山阴煞之地，桃符后跟着一灰袍老人，全身挂满白色尸毛。

    在出了阴世，这老者看了被掀开的旗门洞一眼，又看了空中那浩大的声势，终究是发出无声一叹，将洞内那两具罗蛮父母的棺椁收起，便径直遁往山外而去。

    “无妨。”

    季明抬手，打断罗蛮欲要呼喊的举动。

    旗门洞中，哭麻老祖老神在在，全无所惧，取出一葫芦，道：“敌虽众，不过土鸡瓦狗尔！”

    “尔等先走，我来断后。”

    老祖对着马王小神和百丑丧姑说道。

    马王小神直接摇头，一点也不相信老祖，道：“老祖在哪，我就在哪，休想拿我来分散对方注意。”

    百丑丧姑没有说话，拿住那巴掌大的宝棺便遁出洞外，而天上千军万马只当没看见一般，任由那百丑丧姑从容离去。

    “波”的一声，葫芦嘴塞被哭麻老祖打开，大团的黄影从葫芦口喷出，不过一二息间已膨开如半峰之大，伴随着嘈杂刺耳的嗡嗡声，直接扑向那云上的阴军。

    在祥云的下一重云上，鬼神齐齐鼓腹，喷吐大污大秽之水，如垂天浊瀑一般冲下，再下一重云头处，一面面大鼓被狂敲，霎时间雷鸣大作，团团阴雷混在污秽水瀑中。

    当水瀑自高空冲落，一举冲在黄影上。

    “散！”

    老祖喝令一声，嗡鸣的黄影膨大数倍，颜色一下转淡，原来那是一大群的玉煞毒蜂，此刻猛地在飞瀑之下散避开来，要往四周一重重云头上飞去，以乱军势。

    眼见飞瀑冲下旗门洞，洞中马王小神不得不站出来抵抗，两肩一摇，肩上两颗绿鬃马头张开大口，喷射出两道神亢血雷，如两条飞鞭抽在自空而落的污秽水瀑底部。

    这两道血雷一经抽上水瀑，便似粘上一般，所击中之处氤氲水汽直冒，大量水体被血雷打得蒸发，其中混杂的阴雷也被湮灭。

    马王小神在洞中沉腰掐诀，两肩上马头所喷之血雷几乎化成雷浆一般，红光照出洞外数里之地，垂冲下来的飞瀑势头被阻，而那来回“舔舐”瀑底的两发血雷竟有逆势上扬的征兆。

    “好雷法！”

    垒赞了一声，随即便伸出一手来，那手前伸中不断拉长变大，到一二十丈长时，手掌已覆盖小半个乐头山，接着向前打出一拳，拳劲挤压着空气打下。

    在飞瀑的下半段，连同血雷一道被拳劲打散，那如一片疾风骤雨般的拳劲再度下落时，被马王小神成名之法紫络雷火法网所兜住，那网上开始浮荡出千点雷火精珠。

    就在这法网反兜拳劲，并往垒那只巨拳上罩去时，网上一粒粒雷火已在齐齐引爆。

    “找死。”

    垒将五指一张，将整张法网，连同网上千点雷火精珠一把抓在手里，稍稍那么一揉搓，法网被揉成几缕青烟。

    “嘶！”忽然垒发出吃痛似的声音，盖山之掌一下收了回来，在他这掌下被蛰了个小包。

    “仙蜂。”

    垒凝重的道。

    荼神色一变，忍不住对下方问道：“群芳之主和你有何关系？”

    见哭麻老祖一味静坐，没有丝毫回应，荼余光扫过灵虚子，怕灵虚子以为他心有顾忌，于是不再多说什么，一声令下，各座云头上俱是升起百围之桃木，共三十六根。

    三十六根巨桃木外，百鬼千魂围绕着上下盘旋，中间夹杂锣鼓奏响，

    霎时间，巨桃木自转起来，外面涌起阵阵阴霞幽彩，奇芒幻闪，水火风雷、擂木炮石之声此起彼伏，那些分做数股，在往各座云头涌去的玉煞毒蜂，不受控制的飞向巨木阵中，成片成片的死去。

    蜂群之中，一只指甲盖大的玉王仙蜂在巨木阵中上下翻飞，往来穿遁，而此时木外霞彩已连成一片，这一片地方看上去又深又远，显然自成一界，隔绝内外。

    仙蜂陷入其中，如飞虫落于蛛网，越是挣扎，越是离死不远。

    “五行合运！”

    季明来了兴趣，说道。

    “正是此等法门。”

    荼知道小圣兄弟才炼成婴孩，尽管五行遁法练出火候，但仍在接触「五行顺转」上的功课，立刻解释起来，“五行一顺，万物相生，天地皆同力也，此胎灵五境前期的五行顺转之功，道理便在此处。”

    季明点了点头，在五行顺转的功课中，之所以能够画一地为法界，就是一旦开始将身外金、木、水、火、土顺势推转，那身外数丈内的五行灵机将全数激显出来，这一部分区域就和更外面五行各安其位的自然所在给区分开来，如此在身外形成初步的特殊地界。

    再辅以感召日精月华之功，使身外这数丈特殊地界内那种‘天地皆同力’的玄意，进一步显化成玄法，如此也就成了隔绝内外的法界。

    垒一边关注洞内形势，一边接着荼的话道：“这三十六根巨桃木，每一根召立起来，都在无形之中捆定周遭二三十丈区域内的金、木、水、火、土，一旦三十六根齐齐转动，五行合运顺转，纵使阳神地仙也要受困其中，而阴邪鬼魔之类，尤其受制。”

    洞中的马王小神早已丧胆，暗道自己刚才实在糊涂，这样大的阵仗明摆着是来对付哭麻老祖，自己还执意留下，生怕哭麻老祖心里有别的打算，拿他来当诱饵。

    他当下再不敢留，将身上血袍一卷，化作一道花翅猊首的魔影，往洞下遁走。

    垒刚要出手，却被季明拦下，他心中奇道：“马王小神竟然偷炼了《化生玄煞秘录》，他未曾被我赐下无形炼魔火令，难道是夺取了他人之火令，还是自己炼出了可以烧化魔胎的真火。”

    在地丘小刺峡的时候，一般都是教众献上妖胎，由姜黑枭烧炼为本命妖煞符灰，再行赐下。

    后来到了素叶水城，在姜黑枭闭关之时，特意备下许多火令，交由小青姑分配给已经炼成妖胎的弟子使用，或许此举给了马王小神机会。

    “先擒下哭麻老贼再说。”

    季明心中念定，随即传音说道：“二翁，没必要再试探下去，可以出手了，先逆乱其胸中五炁，暂时废了他那身魔法。”
------------

第881章 不通，愿归顺（感谢昆仑剑出血汪洋【盟主打赏】，明日三更！）

    哭麻老祖坐定洞中，只是放出仙蜂，及其蜂群对敌。

    此等仙蜂历来只有披香殿百花仙子、群芳之主武万芳才有培育，他也是入道之后，机缘巧合之下才得来这么一只，那荼、垒二神乃出了名的看人下菜碟，在识出仙蜂之根底，定能起忌惮之心。

    如此可拖得一二时间，让他以佛首伏魔锲打入地底，在山外秘设的阵图下开辟一条通道来。

    届时施以隐遁变化之法，变作一只蚊虫，配合往昔以《万化归元魔藏》从他人处化得的龟息、敛形、混光、和尘等等法术，就可从容的自通道下离去。

    另外，他也做好全力一搏的准备。

    万一荼、垒两位神人识得仙蜂根底，却不曾忌惮，一起动手，自己这佛首伏魔锲便打穿地肺，而后自己再使五行搬运之功，将乌头山给翻转出来，令地肺内的地火风水泄出，炸开此地，好于乱中截取一线生机。

    此法虽有伤天和，易惹来天罚，但那时也是顾不得许多。

    百丑丧姑和马王小神先后离去，正合他意，留此二人在身边，隐遁之中多有不便。

    眼见空中三十六根巨木被数百亩阴霞裹住，塌天一般的往这里压来，哭麻老祖深知不能再等下去，他最后再看了一眼那位灵虚小圣。

    “终有一日.”

    他心中话还未说完，龙吟虎啸已从胸中响起。

    在肾到肝之间，那自肾水上升于肝，再入于心的阳龙，倏忽间调转位置，逆势沉于肾水，而在脾肺之间，自心液下降脾，再降于肺的阴虎，与阳龙一般，以逆行之势升于心。

    阳龙非龙，乃真炁于肾水中化出的纯阳气也。

    阴虎非虎，乃纯阳气合于心阳时，太而极之，故而化成阴液，并降于肺时所化成的纯阴之液。

    这二者都是在筑基三境中，降阳龙，伏阴虎后，自然而然在体内运转的玄妙，但此刻被一种外力颠倒逆转过来，这让他想起太平山龙虎二翁未于甲峰避世潜修的传闻。

    传闻此二翁在年轻时候，曾合炼了一套秘法，于五行颠倒之功上别出心裁，凡是修道人一中此招，定然动摇根本，坐以待毙。

    因太平山刻意封锁这类泄露门中宿老法术的情报，加上二翁已经久不出峰，渐渐无人知晓传闻中的内幕，没想到这次让他有机会重新认识这则传闻。

    当阳龙逆降，而阴虎逆升，肾和心两颗道脏同时受损，胸中五气一下乱了起来，肉身僵死一般，只一对眼珠左右乱转。

    此万分紧急之时，哭麻老祖急将眼睛一闭，绛宫中的婴孩同时伸出二手，左右擒住龙虎，使其各安其位，而此刻在其身外，有两道如雾如光的元神现出，就要将一道符印落下哭麻老祖的泥丸宫里，好彻底将其一身法力禁住。

    “无胆鼠辈，真当老祖是等闲之人！”

    哭麻老祖两眼一睁，惊住那二翁元神，自他们炼成婴孩，于五行颠倒功课上越发精深，天下能破解此法者已屈指可数。

    二翁本以为大劫已定，此次助金童擒拿此獠，不过是随手而为之事，甚至觉得金童请来两位南方鬼王实在小题大做，有点炫耀威风的意思。

    他们未及深想下去，只见哭麻老祖张口一呕，吐出一破心一焦肾，再看其身中，心口和肾脏处有光华隐透皮肉，竟似又长出一心一肾来，端得是诡异玄奇。

    “将尔等神通法术尽数交于老祖。”

    哭麻老祖两臂上扬，上半身子极大的舒展开来，腹下脐眼喷出万道金光来，化成一大金圈，箍住了如雾如光的元神，不料金圈反被收入到了雾光之中。

    “这是何宝？”

    老祖愣了一下，他这万化归元魔藏施展出来，圈中肉身就可夺来道脏本元。

    而若是箍中元神，任他元神再怎么强大，也要被禁住，待一时半刻后，其肉身内的道脏本元也要自己飞来，被他夺走。

    二翁也是后怕不已，没想到金圈一箍就中，他们两人元神外的几层防护法门，一被箍上全然被化去，仿佛从未有过似的。

    若非来时真君赐下后天无象灵宝·雾幕，使他们元神可附于雾幕上出游，令这金圈一沾雾光便被卷入幕内，这次定然是凶多吉少了。

    哭麻老祖也瞧出二翁元神附在一桩奇宝之上，而且二翁受他金圈魔法这么一箍，明明被惊着了，却仍不退走，反而合身扑来，显然对于元神依附之宝极有信心。

    雾光转眼在洞里展开，以他之见识竟瞧不出一点深浅来，不得以避让开，同时脐眼金光突射，可一沾雾光均是泥牛入海似的，让他彻底死心。

    上有三十六巨木所联阴霞压下，下有神秘雾光铺展开来，哭麻老祖最近才因劫气渐散，而恢复几分的心境，又激烈波动起来，索性把心一狠，遥使佛首伏魔锲钻破地下数千丈地肺。

    “尔敢！”

    季明腾地一下自莲座上站起，仿佛演练千百次一般，抄起别在腰后的元辟如意，往乐头山下一掷。

    如意变化成一窄刃，以神罡剑斩之式破开乐头山下的重土，直入三千多丈的地下，于地肺中洒开未济如意灵光，使宣泄的地火风水重回未发之时，后又化成神桥，定住地火风水。

    “这些个魔头，一到生死关头就喜欢用这同归于尽的打法。”

    季明心中暗道。

    在山中，伴随着一声嘶力竭的咆哮，哭麻老祖骨骼爆响，血肉膨胀，衣衫瞬间撕裂。

    眨眼之间，一尊庞然大物便取代了原本道人的形态，赫然出现在被掀顶的洞府之上，那是一只巨大无朋的铁黑巨蝎，长数十丈，狰狞可怖，通体覆壳，八根节肢深深刺入峭壁间，稳住庞大的身躯。

    其尾部有根高高翘起，弯曲的尾钩，钩尖那一段如摆柳似的，闪出残影来。

    “这魔身倒和昔年九钩魔王所炼魔身十分类同，不愧是一脉相承，此等魔身已有形神俱妙的神法之意。”神人荼惊呼一声，语气中已经带着几分凝重了。

    这巨蝎宽阔如平台的背甲正中央，有孔窍似的深口，内里含着一团金光，好似一金眼似的。

    此刻一道璀璨夺目的灿金毫光从金眼喷射而出，并非是射向某人，而是直接扫向空中那压下的三十六根巨桃木联动的阴霞法界大阵，更准确的说是根根巨木外的阴兵鬼将。

    哭麻老祖看得很明白，这三十六根巨木的转动，全由千万个在巨木外的阴兵所拉动，从而带起三十六木五行合运的法界。

    只要破了那些乌合之众，三十六木之阵便自然无法运作。

    在牛毛似的毫光攒射之处，那原本运转不息，自成法界之妙的阴霞，如同被无形大手抹去一般，瞬间黯淡消散，而组成大阵的鬼兵鬼将早已被毫光射落，阵势大乱。

    “走！”

    哭麻老祖始终明白自己的唯一生机，只有逃离这里。

    如若一味死战，必是力竭而死，故而见生机已得，便马不停蹄的往西方冲去，好与圣姑姑的接应之人汇合。

    “好魔孽！”

    神人垒怒吼一声，已现出百丈真身，在桃符上一吹，将之变作瘤头木棒，并挟着万钧大力，朝着蝎身猛砸下去，不想其尾钩后发先至，刺在木棒之上，一刺之下，地动峰摇。

    下一刻，尾钩已被棒中桃符正阳之力反冲，疼得那似石塔一般粗长的尾钩当空乱摇，噼啪地抽爆空气。

    哭麻老祖抖擞着神钩铁蝎魔身，与神人垒拼死相斗三十余合，终是抵抗不住，只得败阵而走，不往平阳州去，改往南边摆足冲去，有心一口气冲到南荒大地，纠结妖党抵抗，再不济也可祸水南引。

    南方云头上，神人荼早已守候多时，他张开巨口，猛地一吸一吐，顿时阴风怒号，自苦海里炼出的真水如同瀑布般浇向铁蝎，打得它甲壳滋滋作响，冒起阵阵青烟。

    “爷爷给你洗个澡！”

    荼一边口吐真水，一边边抽起苇索，那苇索当空抽下，如翠龙翻身摆尾，抽得铁蝎陷下地壳里。

    铁蝎慌忙又转向东方，这次已是全无目的，慌不择路，不料二翁已将雾幕展成十里大雾横在那里。

    他心惊胆战，竟是试也没试，道心全然失守，再往西逃。

    西方祥云之上，灵虚子立于莲中，淡淡地抬起手，元辟如意落在掌内，无需言语，那意思很明显——此路不通！

    “饶我一命，愿归顺小圣座下！”
------------

第882章 伏魔，受上召

    空中那因金眼射光而暂时紊乱的三十六根巨桃木，在万千鬼兵鬼将的奋力拉扯下，再次隆隆运转起来。

    数百亩的阴霞重新凝聚，比之前更加厚重，如同一只倒扣的巨碗，对着下面的铁蝎轰然压下，而哭麻老祖这铁蝎魔身在阴霞之下几乎是本能的欲要反抗。

    他虽已出声要降，但此举实是数百年头一遭。

    想他逍遥至今，在旁门左道之中已是辈分极高之人，一向自尊自傲，早自视为当世半步地仙的人物，真要被禁锢钳制，成待宰羔羊的处境，还是忍不住惶恐难安，意图抗拒此等处境。

    可现实哪容他选择，荼、垒两位神人齐齐抬掌对他虚按，莫大的力道将铁蝎魔身镇住，任他修持数百年的魔身如何抵抗，也扭动不了分毫，他知二神已出真力气。

    二神也是有苦难言，武万芳是什么人物，披香殿主人，那是天周末年里从定仙游里一步步拼杀出来的大能，便是号称清净无为的老天爷，对其亦多赞誉。

    在见到武万芳所居薄命岩红颜洞内育养的玉王仙蜂，纵使没有证据表明哭麻和武万芳之间的关系，亦令二神颇有束手束脚之感。

    只是在感受季明的不满，这才惊觉自身立场，如此下了死力。

    在天上，那浩瀚深邃的阴霞法界当头罩住，顿时让哭麻老祖如同陷入了泥沼。

    那魔身中足以撼动山峰地岗的力道，此刻变得无比迟滞，背甲之上那以《万化归元魔藏》炼就的窍中金眼，其中毫光被死死压制在甲壳之下，再也无法透出分毫。

    他就像一只被突然冻在琥珀中的巨虫，又像是被困在冰窗之上的苍蝇，两侧肢节如浆在水中慢拨，即便狂催一身魔炁，也只能在法界内做出缓慢的挣扎。

    “缚！”

    趁此机会，早已等候在法界边缘的诸位阴判鬼神同时出手。

    一时间，无数道自地府蒿里所集采合炼的阴索鬼藤，如同蛇群般的钻入阴霞法界之中，缠绕上铁蝎的八根肢节，一对铁钳，以及那根上翘的尾钩。

    阴索鬼藤越缠越紧，一部分已勒入铁蝎的甲壳之中，发出“滋滋”声响，转瞬之间这铁蝎魔身便被里三层外三层地捆成了一个巨茧，只剩下头部尚能微微扭动。

    万千鬼军见状，将三十六根巨木提起，拥住哭麻老祖之魔身，往祥云那里过去。

    蝎头蠕蠕扭摆，有心说话求饶，并解释刚才举止乃过往自大狂妄习气所致，不料抬眼只见那灵虚子高举如意，如剑一般下挥，没有一点受他输诚的意思。

    就在此时，他余光又瞥见那神人荼拿住他那玉王仙蜂，过来欲要说话留情的意思，心中一喜，又见东南天际也有斗大佛光飘来，心中喜意更甚，以为性命得保，不料头上一疼。

    季明如意下挥之时，六戊神罡敛去形色，早已下落斩去，将神钩铁蝎魔身外露的那个虫头斩落。

    虫头一掉，那腔子里喷下十七八颗心、肝、脾、肺、肾等等道脏，各色华彩交相辉映，好似许多颗彩石一起掉下。

    这些都是哭麻老祖通过万化归元魔藏夺化他人道脏本元而炼就的，可惜哭麻老祖遇到和季明那金恶袋之术一样的问题，因夺他人道脏而炼就之术非自己亲炼，一如空中楼阁，根基虚浮，终是落了下乘，再无多少可以深挖下去的潜力。

    故而法术虽多，别人只一法可破。

    在一旁的荼张了张嘴，却也没再说什么，东南风驰电掣的佛光却是一定，那光中有一只结印虎臂，对着蝎尸遥遥一落，不料灵虚子动作又抢在前头，已提前将哭麻的铁蝎魔身，及其元神收在磁瓶里。

    二翁携十里雾光挡在东南方向，他们持有这等后天无象灵宝，皆因有持宝口诀在，非是真正的灵宝主人，对于雾幕的诸般运用都十分粗浅，不过即便如此，此等世上有数的宝贝仍是给二翁以无穷信心，哪怕是直面这佛光中的仙神化身，亦无所惧。

    “南无.南无”

    佛光在天际扩成一道半圆弧光，光中虎臂舒展厚掌，其中传出浩荡洪音。

    “灵虚小圣，杀人不过头点地，何必收他形神，意图于瓶中炼毁！”

    “此等妖邪，坚抵不降，藐视正道，今日不除，恐日后他人效仿，望禅师明鉴。”

    “你既已令冷翠山向钩镰二老言明要将其受押于南海琼华岛上，便是他作恶多端，口出妄语，你也该践行前言，不然二老那里，你又该如何交代？”

    “交代！”

    季明装出一副诧异模样，似听到极其可笑之事，随即大笑两声，道：“我自入道以来，遇妖杀妖，遇魔降魔，从来只向自己，向正道大义交代，几时要和那两位妖孽做交代。”

    “业果如星映寒潭，非空非有暗中延。

    风吹古木寻常夜，月涌中天圆满时。”

    财虎禅师念罢一首表明未来报应不爽的佛偈，随即隐去。

    见此一幕，季明心知和财虎禅师结下梁子，不过对方也不会因一哭麻老祖而专来对他寻仇，目前二者还在结怨的关系，日后若无其它冲突，倒也能相安无事。

    二翁将雾光一抖，从中抖落下一件上丰下锐、如同钻子般的物件，此物顶上还有一佛头，正是哭麻老祖的佛首伏魔锲。

    季明收了此宝，暗道自己好在是带了二翁过来。

    就刚才哭麻现出魔身的那一会儿功夫，若非二翁联手搬运五行，使得乐头山地肺下的地、火、风、水稳固如常，并以雾幕收了这佛首伏魔锲，自己那化成神桥，以定地肺的元辟如意，就得一直留在地肺里。

    如果二翁不收佛首伏魔锲，当哭麻老祖再拿到自己的这件法宝，足可再涨魔威，又得多费功夫。

    那荼、垒二神果然不能全然依靠，一见着玉王仙蜂就瞻前顾后，这种时候还手下留情，难怪在天上风评不佳，以后还是得调教一番，如此才能为已所用。

    太平山，上府宝阁。

    阁外檐角悬铃，风过处，清清泠泠，若泉击石。

    阁周环以松柏竹林，烟霞缭绕，雾气氤氲，偶有鹤影翩跹，衔芝而过，尽显仙家清修之象。

    阁内正中设有一玉台，台上铺黄绫锦缎，陈设玉简、金册、算筹、罗盘等物，离朱子正端坐于台前，眉目沉静，手持拂尘，微垂双眸，似已胎息入定。

    诸弟子分列两旁，或执笔记录，或掐诀拨算，或低声议论，井然有序，绝无喧哗。

    一弟子取尺量图，轻声念道：“落银湖东岸，地脉偏移，阴煞滞涩，当炼石而补之，耗金石灵料约百二十斛。

    大云浮山、雷文大泽，乃至丹梦灵池这三处新建分坛之税赋恩免，照循过往旧例，并且参照新定《灵资估算细则若干》中的减免条例，可免税三十年。”

    另有弟子执玉简批注，真炁如蛇龙盘曲，落字于简内；偶有弟子翻动卷轴，沙沙如蚕食桑叶，更添静谧。香烟自药炉中袅袅升起，馥郁檀芬，透入藻井，幻化鸟兽形状，久之方散。

    烛焰摇红，映照玉台，光影交错，诸弟子依诸祖师玉台定议为纲，参照新厘定《灵资估算细则若干》，有序的处理着劫后道务。

    离朱子时而抬眼，指点一二，说道：“地脉修复，当以民生为先。诸弟子于三疆斗法中所获灵药宝藏，折算以等价，勿偏私，勿妄取。”

    众弟子俯首听命，皆露肃然之色。

    案头供献新鲜果蔬，斋筵丰盛，然无人暇食，只心系重建大业。

    然而此时，离朱子的心思已经飘向远方，他看向台前诸子弟，本来这等道务协理，只有三峰一府的弟子有资格参与，但是如今鹤观内的弟子，也在其中。

    比例虽然不大，但依旧很刺眼。

    不过比这更刺眼的，则是众弟子案头上那卷《灵资估算细则若干》的文册。

    他也清楚这刺眼之感，更多来自于内心不甘，大劫之前自己还是下代真君的有力候选，大劫过后一切竟似尘埃落定，梦寐以求的位置一下离他远去。

    如非他专一修持‘至人无情’之道，小有所成，不说能完全的不滞于情，不执著于爱憎、得失、荣辱，但也能够忍私为公。

    此刻他内心已反复煎熬，偏个还要强忍下来，以一颗大公之心来处理劫后诸多事宜，这其中的种种滋味，让他都感觉自己性功上的道行又精进一大步。

    每当内心熬不住时，他便坐在宝阁门外一侧，听一听檐角悬铃清音，嗅一嗅那自小闻到大的香炉药气，再受那穿林而过的斑驳光斑照在眼前，有种梦回当年之感，如此才算找回自己一二初心。

    如此过去许多天，千头万缕的事情理顺后，离朱子终于开始关注灵虚子的动向。

    他本以为灵虚子诛灭哭麻老祖后，会回山处理一下被禁在福地的二僧逆徒觉光，没想到一回山就没了影，往如今在乙峰潜修的霖水接火二君那里一问才知，灵虚子被召往延寿宫。
------------

第883章 论道，肉身举

    足下云阶凝实，耳畔天风清冽。

    季明在素莲上略微整肃衣冠，此次受了延寿宫召令，非阴神持箓出游而来，乃是肉身飞举，顿觉许多不同。

    南天门外，景象迥异往昔，那守门天倪竟自云雾中显化全形，声如洪钟，震荡门外阶畔云崖，道：“延寿宫福明尘土大吏至矣！”

    这声音中虽不见得多恭敬，但是这一声传喊，已表明季明今时不同往日。

    在南天门的门柱之处，两尊护法神将分列两侧，甲胄森然，肩栖灵禽，目射精光，往季明这里注视而来，已非似上次一般，将他当作空气一般无视。

    季明袖中玉笏微震，待到南天门下，经接引虹桥之时，忽闻仙乐缥缈，原是延寿宫内三头仙鹤过来引路，三鹤之上有一身影高高虚悬，一见季明来到，立展笑颜。

    “师兄在劫中力挽狂澜，又平定地厄，消大劫于未来，却只迁升一级，天上何其薄待于你。”

    季明向前一步，走到小寿姑身边，见她如今红光透顶，清逸仙姿，俨然神仙人物一般。

    他心中虽知小寿姑是为自己打抱不平，甚是欣慰，但仍是深感其言其语中有久驱不散之旁门习气，此等习气如若一直助长下去，来日必为祸因。

    “寸薪虽微，久则难尽；勺水虽少，日积成渊。此福虽小，亦感珍惜，如此才是福寿延绵之道。”

    季明神色虽是肃然，语气却是关切非常，小寿姑亦是凝神细听下去，一字一句记之于心，她也明白这些话只有师兄会说，其他人断然不会和她说这些话。

    当然，也只有师兄说这话，她才能听得进去。

    “你今日厚福来之不易，更该深思自身道德有几许配得此厚福，而后惜之珍之，并多积善功，多修性功。即便遇到能激发你胸中义气之事，也要三思而行，日后才能得成正道。”

    听到最后一句，小寿姑倔强来道：“性功精进是好，可修到最后，全然冷冰冰的一副面孔，心中思虑既深且远，不顾眼下快意，非我所求所证之果。”

    “罢了。”

    季明没继续深论下去，知道小寿姑已听进些话，于是问道：“白鹤老祖召我何事？”

    “关乎于道。”小寿姑确实知道些东西，对季明仔细说道：“师兄可还记得云浮四凶中的虚神婴？”

    “自然。”

    那位他可是印象深刻。

    “今日请师兄过来，其中召令虽是从宫中发出，实则是老星君亲自交代之事，其中一部分就是关于虚神婴的阴爻，另一部分关于翼火宿，最后一部分关于师兄将来升星得道之大事。”

    季明眼睛一亮，本来炼法得道这等大事，陆真君已和他明言，等劫后诸事一一落定，自有诸祖师接他入洞天论道，没想到如今先和白鹤老祖论起此事。

    “也就是说今日明面上是白鹤老祖点化于我，实则是老星君要来点拨我。”

    小寿姑点了点头，道：“白鹤老祖虽然对师兄你也有几分欣赏，但以他老人家的顽童性子，哪里能定下性来，细心点拨师兄你这等人物的未来道业。

    老星君虽然逍遥于瀛洲，如神龙一般隐现无迹，可偶尔的随意落子，都有极大极深的用意，这次传召绝非临时起意，师兄你果然还是受老星君眷爱的。”

    季明见小寿姑认真模样，弹了一下她那脑门，道：“你师兄今时已不同往日。”

    “是，小圣师兄。”

    小寿姑也是难得不正经，配合季明的玩闹，笑嘻嘻的拜道。

    二人谈得尽兴，也不着急往延寿宫去，一路在天宫外的诸般妙景间闲游，互相说着近况，打着趣儿，便是说起一些糗事来，各自也是不为意，都觉更亲近了些。

    见到小寿姑愈发烂漫的性子，季明忽的又想起自家妹妹灵姑，其在亟横山火墟洞里苦修，虽有他许多福荫庇护，也是连番奇遇，自身也很刻苦，惜受困天资才情，止于一技之长，难成大才。

    再联系到自己，在他到了胎灵五境，得道成仙只在眼前，只差那一步之遥，现在整个太平山，乃至于整个天南，没人会认为他灵虚小圣得不了道，渐渐的他也开始这么认为。

    有那一瞬间，好像多年的夙愿，只在伸手间就可实现，而在喜悦过后，又有无限怅然。

    季明知道这种感觉实在危险，只差一步也是差，只隔层窗户纸，那也是阻隔，他要是觉得自己成仙了道唾手可得，便意味着走火入魔，也只在顷刻间。

    以一缕而系千钧之重，便是他此心此境。

    延寿宫中，白鹤老祖化为童子模样，左等右等，不见个人来，于是运目向宫外一看，原是灵虚子和小寿姑在外同游，在垂穗一般的万千瑞气中穿来遁去，转眼又到达云中旷野，与风雷一起同上同下，一同派去的三头仙鹤还在旁介绍着景致。

    白鹤正要催促传唤，又想到灵虚子几次上天，均是匆匆一览，这次难得有了闲暇，又是肉身飞举于此，定是生起游玩之心，一不小心误了时辰。

    那小寿姑又是视灵虚子为兄长，她即便看惯了这里的景致，也必然不会在这时候扰了灵虚子难得的雅兴。

    这么一想，白鹤也就熄了那份催促之心，同时暗暗奇怪自己这一心理变化，除了在老星君和苍天大老爷的身上，他白鹤可从未对谁这样关切友善过。

    稍稍一想，他也明白自己早已多次参与到灵虚子的人生历程中，故而产生一种琢玉成器的栽培之感，就是亲手扶持的玄玄神将也没有这种感觉。

    毕竟玄玄神将乃是黄庭宫白虎堂嫡系，与灵虚子的起点不可同日而语，其修行炼法的过程不像灵虚子这样绞尽脑汁的借力打力。

    宫中。

    季明和白鹤单独而处，在白鹤身前有一小盒，盒内之物季明十分熟悉，乃是半截阴爻，虚神婴的半截阴爻。

    白鹤老祖也没卖关子，开门见山的道：“此次唤你过来，只因你在延寿宫仙班内累有功德，如今已是主吏一员，而我等延寿宫中坐主之人也无道理看你将陷困境而坐视不理。”

    “请老祖明示！”

    季明盯着半截阴爻，若有所思的道。

    “你既已得八百翼宿劫念，那劫念托世之人也被禁于太平山中，可以说剩下劫念只是你囊中之物。”

    “可我并无.”

    “莫急，且听我说完。

    似这类旧天魔宿死后所化成的劫念，通常是被送入人间，使其托体转劫，并施以道门教化之功，使其自小浸淫于玄法之内，如此得道之后，自是正道玄门之真仙。

    而那施以教化之功的人，自然也有极大的功德，更能凭此得享仙福。

    不过还有一类法门，处理起劫念则更为直接。“
------------

第三更延迟说明！

    本来计划是飞机落地后，在酒店码完第三章，结果飞机延误了一个多小时才起飞，一落地头昏脑涨的，第三更只能明天奉上，望读者多多包涵！
------------

第884章 炼化，离中阴（第三更补上）

    “莫不是炼化！”

    季明脱口而出道。

    对于此话，白鹤老祖没有否定，也没有肯定，那唇红齿白的童子脸颊上满是严肃，道：“劫是何物？是魔难，是障碍，是无明，也是过去一切灾因成熟的果。

    而自翼火蛇道陨而诞生的劫念，更是包含上面种种。

    那是基于对上苍的憎悪怨仇，而化成的魔难之念，障碍之念，一切无明之念，此念足有三千之多。

    一旦你动了炼化的想法，这些念中的魔难、障碍等，都会从对于上苍，而转嫁于你的身上，不过顷刻间你就将万劫不复。”

    听到此话，季明正以为自己猜错之时，白鹤老祖话风一转，肯定的说道：“虽是如此，但是你说得一点没错，这第二个法门就是炼化魔宿劫念。”

    白鹤老祖此刻也是面露纠结之色，道：“观那昴日星官过往之举，应是意图将赤意郎君引入正道，岂料天南多逢劫难，令赤意郎君在旁门越陷越深，再难回头。

    好在赤意郎君受禁于太平山福地隐洞，颇有大彻大悟之意。

    其暗遣觉光乘坐仙槎于真女宫内向天孙所问的两个问题中，其中一个就是如何重修玄法。

    如果他不是被陆真君那等奇功制住，眼下已避居穷荒极边所在，专一召取世上剩余一千多道翼宿劫念，并修持玄门正法，以期早日得成正果。”

    “他本有机会躲开劫数，如今落得如此处境，又怪得了谁。”季明说道。

    要是换作是他，才从隐洞脱困不久，又逢天南大劫将至，心神定然难安，肯定远避在外默默积累一段时间，并且那大云浮疆中多少六境亲自下场，更别说其中还有陆真君这等人物，不注意避让躲祸，反而迎头上赶，岂非是铁定的应劫之人。

    “劫念本就难以散灭，一些山精野怪机缘巧合之下，受天上翼宿劫念感召，于魔法邪术之上无师自通，如此成了气候之后便立起法坛，召下一二道劫念来，期望从中能获得妖术魔法，乃至于前古禁法。

    长此以往，精怪通过劫念成了为祸一方的妖魔，而劫念也借妖魔助长自身，其内无明、障碍等等，也更为顽固。

    如赤意郎君这等承负千道劫念之人，一旦入了歧途邪道之上，可想而知，那些劫念将会有何等的增长，而其背后那位本该教化导正之人又将处于何种窘境之中。”

    季明知道这个背后教化之人，就是老金鸡了。

    “你既久掌八百道劫念，也知道劫念之间互相吸引的道理。

    这八百道劫念便如同一座磁峰般，当时间一长，必然吸引到那些只有一二道，乃至有一二百道劫念的妖邪。

    而你因对劫念存有忌惮排斥之心，不曾以元神祭炼，真正归于己有，故而即便那些妖邪来犯，你也无多少的觉察感受，另外你即便不去祭炼，这阻止不了劫念之间的聚合归一之性。

    眼下你那些劫念只有两个途径解决，一是尽快将八百道劫念物归原主，二是设法炼化。”

    季明知道其实还有第三种，那就是令劫念托体转劫，就如他当初将八百道劫念合以第二元神，一道转世为蚩神子一样。

    白鹤之所以没提这一种，只怕是认为季明没有这等莫大教化之功。

    毕竟在劫念托世之后，那人便是天生具备孽根，不单单是趋恶避善，更是既淫且暴，蛇蝎心肠，可以称为天生恶煞之人，同姜黑枭这样秉承一丝西方金德戾性而生之人相比，有过之而无不及。

    神通广大如老金鸡，不也只使一千八百道翼宿劫念托体而降世。

    不然以老金鸡之手段，难道不可使三千翼宿劫念一道降世，还不是担心到时候降世之人恶到没边，最后难以教化得道，反而到最后拖累了自己。

    即便是这一千八百道劫念托体降世而生的赤意郎君，也深具旁门左道那纵性肆意的习气，好在尚知苍天在上，故而能心慕玄法，有引正向善之机。

    季明已使八道百劫念转劫过一次，托于蚩神子之身，但他没有刻意的将其引入正道玄法，这样说来这八百道劫念已是更为顽固了。

    在白鹤口中那物归原主的意思，似要将他八百道劫念送还于赤意郎君，毕竟如今的赤意郎君经历诸劫，已明悟旁门难成正果，自然而然愿意归向玄门，这也是翼宿劫念散灭的契机。

    唯一的问题是他和赤意郎君之间，早已结成死仇，无可化解。

    要他来送还八百道劫念成就赤意郎君，自是万万不能，他即便心胸再大，性功再高，也无这等的“气量”。

    “炼化，如何炼化？”

    当季明这样说话，便表明他心中没底。

    “灵虚子，这一条路乃是临深履薄，即便你身上本已具备诸多便利，更可借此阴爻来抵化劫念，但是其中稍有差池，便得转劫三次，以胎中蒙昧之谜，将劫念洗炼，才能重新来过。”

    “请白鹤老祖明示。”

    “翼火蛇在前古之时，便拜在黄龙仙门下，修行《河汉列宿神法》不过一千二百年，就已举星升天，位列二十八宿之一，后于天皇年间证得风火翼宿道果。

    此辈所留劫念，即便以托体转劫这种顺势而为之法，循循善诱，也已千难万难。

    若其一世不成正果，还得再次兵解转劫，须得每世都习正道玄法，受教化之功，有正己守道之心，稍有堕入迷途，比常人更易成魔，于其背后教化之人可谓无上魔难。

    而施以劫念炼化之法，本就非顺势而为，其中难度更增，劫念中的障碍、恶因等等，全被激显出来，非得拖着你沉入无明不可。

    不过于你而言，有两样大便利。

    一是你所修行的《太乙甲部真法》，本就是由你那祖师干雄于河汉列宿神法上增改而成，使其换了一副面目，不在天规禁法之列，因而此法天然同翼宿劫念内的法性颇多契合。

    二来你之神通六戊神罡，如与这道阴爻两相配合，使之契合劫念法性内的风火之道，这样一来劫念于你妨害大大减低。”

    听到白鹤老祖的话，季明并非有轻松放心之色，反而更加沉重。

    正所谓小祸易御，大灾难挡。

    大灾当前，再怎么削弱，也是难以承受，而小祸即便不去削减，也可轻松抵抗，炼化翼宿劫念便是一样大灾。

    季明在这时候，想到了老金鸡，他在这个事情中又是何种角色。

    他可没有忘记斩除红姑之后，那另外半截阴爻乃是在老金鸡的提点下，以太乙紫气金针给挑出来，如此一来是否意味着炼化劫念的法门，就是老金鸡给他选的另外一条路—炼化劫念。

    这样的一条路，似乎老星君同样推荐他。

    他倒不认为老星君会和老金鸡串联在一起，来哄他炼化劫念。

    此刻季明清晰的认识到这件事前一旦做出选择，将是未来道业上的一大拐点。

    “这于你是件大事。”白鹤老祖将那半截阴爻封入盒中，道：“眼下昴日星官的目的尚不明朗，至少眼下看来是福大于祸，这也给你借力打力的机会。

    一旦开始炼化劫念，你炼成「碍日神星篇」的资粮便不在短缺，如果一直顺利的话，于三五百年内就可打破虚空，演道成星。”

    “我需要和诸祖师商量一下。”季明郑重的说道。

    这样的道业大事，自然得问问自家那些靠谱的长辈，现在他可不是从前那样在修行上孤军奋战的小修。

    “这是自然。”

    白鹤老祖颔了颔首，随即又期待的说道：“我虽然不想你这小子在这事上有什么样的差池，但是我还挺希望你能在此事之上，再做出些超出常理的成就来。

    那样的话，你才真正算是有些气数。”

    季明自动忽略了白鹤老祖那看热闹不嫌事大的言语，问道：“老祖，这虚神婴的阴爻，到底是什么来历？”

    “这是离中虚，也叫离中阴。”
------------

第885章 吃透，画壁观

    “其它呢？”

    季明等了一会儿，见白鹤老祖没有再度出声，虽觉察其只肯透露这些，但还是想深挖下去。

    如果虚神婴所遗留下来的这一道阴爻真能大大减轻在炼化劫念途中，劫念对于他的诸多妨害，那他绝对有理由深挖这阴爻的来历根源。

    不过白鹤老祖说话似乎有点到即止的意思，季明能够理解这种做法。

    毕竟他对于自家弟子，乃至于一些元从，平常也不会将话给说透说全，这样说话会有推心置腹之感，会使双方的关系过于亲近，而近之则不逊的道理谁都懂。

    季明觉得白鹤老祖即便没有这样的意思，也定然是不想让他产生一种可以在延寿宫这里得到无穷帮助之感，他最终还是得靠自身的道行和法力来把握此事。

    当他回到天南太平山，便开始和大小瞳子一起推算关于阴爻的玄机。

    此时天南劫运已衰，劫气对玄机的遮掩没有那样浓厚，不像从前那样不可推算分毫。

    不过鉴于这段阴爻来历定然古老难算，加上眼下环境仍是不大利于推算，季明心中没抱多大期望，唯一的期望也只有瞳子神在炼成「太乙金灯」后，结合瞳子神那十数年才能动用一次的“神通”，才可一试。

    太乙金灯这个在庆阳仙第二堂大课中得到的术数之功，乃是黄庭宫《太乙神数》基本术数法章，眼下才被二位瞳子神吃透，还没有正式开始修行。

    反正眼下季明他自己是吃不透太乙金灯的炼法，故而这也让他越发看中大小瞳子神，或者是看重这二者在术数上的才能，一直是养得比自己儿子还宝贝。

    当然，如果他真有儿子，以他的作风，不一定会有多宝贝，毕竟他信奉的从来是—自古雄才多经事，从来纨绔少贤男。

    术数推算上的进展不佳，不算是意料之外的事情，在这之后他没有投入到心心念念的修行中，还有许多收获和心得的沉淀中，而是开始熟悉和介入到太平山的运作里。

    首先第一件头痛的事情就是觉光的处置。

    “内阁？

    那是什么，同闭目院一样的机构。”

    通往福地隐洞的小径之上，有三位道人并排而行，其中左边那位长须道人负手在背，目视前方说道。

    在中间，托着宝塔的温道玉听出这话中的一丝漫不经心，面上笑容更盛，这种假笑让那道人心头一凛，没等他开口挽回一些，便听温道玉说道：“你心里一定在想，内阁不过是个对陆真君那闭目院拙劣模仿的机构组织。

    我拿这样的情报意图来拉拢你这位当代上官家主、青萍方画壁观的坛主，这是否过于得意忘形了些。

    毕竟你们这些执掌并传承数千载老分坛的氏族，同山上张、钱、米这三家落魄道商氏族可是大不一样，你们可是太平山的“封疆大吏”，都快自成一家了。”

    “绝无此事！”

    上官云斩钉截铁的道。

    右边那位侧坐在麟马上的刘安，见上官云似二三十岁没见过世面的年轻人一样被吓住，打圆场的道：“上官家和其他家到底不一样，没谁舍得投那样的心力和时间，来帮助太平山在大云浮山下打造假形之山。

    温师弟你也知道这《揭图移形大法》乃上官家的秘传之法，没有他们的鼎力帮助，此劫渡过或许还要平添波折。”

    “刘师兄。”

    上官云听到刘安的话，神色更不好了，负于背后的双手松解下来，道：“我也是太平山一份子，这是应有之义，你如果这么讲，我上官家可真就岌岌可危了。”

    在发生张、钱、米三家道商被打压，乃至于内部血腥清洗的事件后，那些在各处分坛经营的家族们，哪个不是极力为陆真君献上忠诚，他们上官家就是其中具有代表性的一家。

    这种敏感的时期中，刘安这种流露出的客气和感谢，实在是要命一样。

    三人继续在小径上走着，不过这次上官云仿佛负重前行似的，慢了另外二人半步，全无先前的随意自在。

    温道玉继续说着话，对着刘安说道：“如果上官家不是立此大功，又有你力劝于我，我何以向他这种蠢人透露内阁之事，现在和我们一道来的，应该是更好掌控，也更为适合的钱家之人。”

    在麟马的背上，刘安的视线眺望于远方，脸色露出一种让温道玉似懂非懂的神色。

    “温师弟，人心不是神通和暴力，亦或者恐惧可以聚拢的，我作为离朱的亲传弟子，在这样的时候不顾师傅的感受，同你站在一起，可以说是大逆不道了。

    可我依然这么做，就因为你向我转达的那句话，那句灵虚小圣的话。

    这句话使我更加坚信，在他的带领之下，太平山可以延续陆掌教打下基业，甚至更加辉煌，因此我现在做出的小小牺牲，都可以化作来日山门大兴的部分资粮。”

    说着，刘安看向微微出神的温道玉，柔声道：“师弟，可还记得那番话。”

    “当一群背景、观念高度相似的人在一起决策时，他们会倾向于追求和谐与共识，而不是批判性地评估所有可能的选择，由此异议会被下意识地压制，不同意见被视为对群体凝聚力的绝对威胁，这会导致一系列的恶果。”

    温道玉重复那番话，说道。

    “是啊，这句话如此浅白，却饱含着真正的道理。”

    刘安一副品味香茗一样的表情，道：“要我说灵虚子那样以霸道著称的人，在今时今日还能有这样的清醒和认知，这实在是相当矛盾，叫人匪夷所思。”

    “并不矛盾。”

    温道玉摇头说道：“当你真正和他共事，就能明白他从始至今都很.协调，十分的协调。”

    已经被遗忘的上官云，在二人背后咬了咬牙，说道：“我愿意献上画壁观的全部力量，推动内阁制在太平山内公开推举成立。”

    “画壁观？”

    “上官家，是上官家。”

    上官云改正的道。

    温道玉转身盯着上官云，道：“你等家族又不是真灵派的宗家，处境已是如此的敏感，说话用词更该恰当准确才是，为何能说出内阁是和闭目院同样机构的轻率言语。

    明明知道自己是砧板上的鱼肉，可因养尊处优许久，所导致这种态度上的轻视，估计连你自身也难觉察更改。

    希望你在接下来可以清醒的知道，即便小圣有兼容不同之心，但你上官家始终不是第一选择，而之所以选择你，只因你正好适合而已，接下来希望你一直能适合这个位置。”

    三人继续在小径上走着，刘安忽然问道：“内阁会有几人？”

    “不是内阁，而是「玉阙议政之法」。

    今后山门要转向以智御力的理政方式，而按照小圣的设想，玉阙议政之中要么是三人，要么是五人，或许会是七人，可以酌情增加，有同一背景的，绝对不能超过三个人。

    比如温某是鹤观出身，而霖水君是乙峰出身，这就非同一背景。”

    “这还不是同一背景？！”

    刘安和上官云心中冒出了同一种疑问，不过二人也只是在心里道来，毕竟灵虚小圣肯定要取得这个内阁的话语权，这是显而易见之事，不足为奇。
------------

第886章 父母，传奇者

    云雾缠绵，绕峰三匝而不散。竹梅依依，垂露半含而欲滴。

    溪柳拂波轻漾，翠绦钓影，水漾时惊起一队文禽。红梅临水照镜，蝶翅沾香染得半翅霞色。

    如此福地清和之象中，转头那洞扉深处，却见石壁沁寒，苔痕斑驳。惟见顶上一方琉璃藻井，映下朦胧柔光，映得四壁朽木霉气氤氲成幻一般。

    觉光跌坐于枯蒲上，缁衣泛白，掐动念珠百八子，转得珠上木纹尽褪。

    藻井透下些微光照面，斑驳光影于他那面上晃荡，将面上虚假平静给打破，苦、悲、哀、惊等等情绪随面上光斑一道荡开。

    眼看已有入魔迹象，其腹中忽涌股股暖流，原是二僧虹化灌顶时种下的真如种子发作。

    这种子之说，出自于佛门经法，指一个人其过去一切身心变化留下的印记，譬如前世的行举、智识、经验等等所留下的印记，也可称之为一种前世遗留下来的潜在习性。

    这种子可分为杂染的，有漏的，或者部分清净的，这些划分也就是表明一个人六根不净的轻重程度。

    而真如种子则是能证悟真如的清净种子，此等真如种子也是种子通过三密佛法「熏习」而成。

    即佛弟子通过学习佛陀说话（口密）、佛陀行举（身密）、佛陀智识（闻密），以这种清净的佛法活动，就会将种子熏习成一种新的、清净的种子，也就是真如种子。

    在这二僧真如种子之中，存有的关于二僧的行举、佛智、禅悟等等，此刻一一投射在觉光的身上，熏习着觉光的种子，令他轻易间便堪破心魔内障，可也使他更为清醒的痛苦着。

    “知幻即离，不作方便；离幻即觉，亦无渐次!”

    伴随佛偈念罢，季明的身影从洞外明艳风光中走来，来到了觉光的面前。

    季明视线不在觉光的身上，还是朝着头顶上的藻井看去，在藻井的盘龙像上，那盘龙琉璃像的大口“咬着”一对断足，这对断足已微微脱水，发紫发青。

    “灵虚.”

    拨珠动作停下，觉光抬起那张被愧疚折磨得脱相的面孔，道：“你的任何惩罚，我都接受，唯有一点，请不要因为两位师傅在大劫中立下的功绩，从而对我网开一面。”

    “你在赎罪？”季明盯着那对断足说道。

    觉光没有回话，没有表情，麻木了一般，直到听到季明的下一句话。

    “这样是感觉好一点，还是更难受一点。”

    “更难受了，像是坠入无间地狱，不得超脱一般。”

    “也对，你到底是天资不凡、聪颖灵秀之辈，很难通过这种刻意的自我折磨，从而让自己产生已经受到一些应有惩罚的状态，你很清楚这些不过是你的一厢情愿。

    你越是自我折磨，就越是痛苦。

    但是你只要仍是良心未泯，那也只有这种方式才能让自己稍微“喘息”一会儿。”

    “知幻即离，不作方便；离幻即觉，亦无渐次。”

    觉光重复这首佛偈，问道：“你道出此偈的意思，可是要我就此离去，保全我二位师傅的名声，最好悄无声息的死在外面，死在无人知道的角落。”

    “你果然是冥顽不灵！”

    季明抬起一指，点在觉光额头前，以幻破幻，打破觉光元神内积蓄显化的种种内魔。

    “原来如此，太平山的一切对于我已是虚妄、烦恼、障碍，只要彻底能够放下这些，我的本性光明就会自发显现。”

    上一刻，觉光还是觉悟之状，下一刻又掉入无明之中，对季明道：“你如此点化于我，不还是要我离去，彻底舍弃师门教化之情，舍弃两位师傅的诸般恩德，舍弃”

    “抱歉！”

    季明打断觉光的话，平静的道：“我事情很多，道务上的，修行上的，未来几十年都有的忙了，所以你真聪明的话就该明白我没闲功夫在你身上浪费时间。

    现在对你的处置如下：

    第一，出于保全乙峰二僧的名声，所以你只能死在外面，不过我对秘密处死你不敢兴趣，至于你到了外面究竟怎么折磨自己，我也没那个兴趣。

    第二，就是收回二僧的衣钵。

    无论是能够辅益密功·万象针修行的软猬甲，还是降魔之宝广度袈裟，及其你修行的太平山甲部真法，乃至觉光这个法名，我都要一一收回来。

    记住，你以后可以是任何人，但唯独不会是觉光，你从没拜入太平山，山门道籍也从未添过觉光这个名字，乙峰二僧座下也从未有过觉光这个弟子。

    在日后，上府会另择一名优异弟子，继承二僧的衣钵。”

    见觉光无动于衷一样，或许又在认为这是他应有的惩罚，好让他心中好受一些的惩罚。

    季明对于觉光如何落到如今之境地不感兴趣，他之所以来时道佛偈一首，以点化觉光，不过是自己在非死仇之事上，也能秉承着‘凡事留一线’的好习惯。

    就像自己最后那句‘另择弟子，以继二僧衣钵一样’的话一样，这句话何尝不是给觉光一种有限宽慰，一种留一线的处事态度。

    没有再和觉光多做交流，这个处理方案他自觉已算妥当，毕竟死者为大的传统在人心之中还是根深蒂固，二僧的名誉需要得到保全。在某种意义上，二僧他们在大劫中舍身取义，以大功和往日苦劳来保全觉光的这一部分目的也达到了。

    父母爱之深，则为之计深远。

    在修行的世界中，不只有季明幸运的拥有大师和飞鹄子这样的“父母”，觉光他也拥有，可惜他以后再也没有了，这种遗憾让季明忽然有些感同身受。

    当季明走出隐洞，迎面而来三位道者。

    这三位道者在见到他的第一时间，都肉眼可见的紧张起来，一道起手见礼。

    “如此紧张作甚，又不是第一次见。”

    季明打趣的说了一声，目光停在那位上官云身上，道：“你和我倒是头一次见面，上官真人。”

    传奇人物的故事经久不衰的，同样也是让人感到遥远的，上官云从小就是听着自家老祖，还有太平山诸祖师的故事长大，对于他这样的出身，更需要通过这些传奇人物的故事来获得荣耀感，以此加深和同族的情感纽带。

    的确，在小的时候，甚至到了青年，在上官家老祖这样那样的除魔治鬼事迹的熏陶下，对于自己和老祖流着同样血液和同样姓氏的身份，感到无比的认同和荣耀。

    到了后来，他按照家中规矩成为太平山分坛画壁观的弟子，又听到诸祖师们一个个在天下舞台上呼风唤雨的传奇故事，又多了身为太平山弟子的荣耀感。

    当然，当他有了道行，经过肉身和心神上的各种阶段，也是任何人都经历的几个阶段后，会被迫的接受自己只是芸芸众生中的一员，不会因为是上官家的后代，还是太平山弟子而变得真正的特别，甚至会否认传奇人物的存在。

    上官云心里就是如此想的，所谓的传奇人物，不比他多个胳膊，多张嘴巴，传奇的色彩也只是因缘际会之下，被时代造就而已。

    就像他小时候总听说真龙的故事，后来开始崇拜江湖里的真龙，可当他结成金丹，真在锦碧水府见到了那江叟龙公，心中冒出真龙也不过如此的念头。

    在抱着这样的想法，并且一路来到隐洞，已做好种种心理建设，告诫自己不要被对方身上的光环所摄了心神，可当他见到那灵虚子，那样寻常站着的灵虚子，心脏还是不受控制的狠狠跳动一下。

    “比不了，江叟龙公他怎么比得了，二者的差距是如此的明显，这不是道行上的差距，不是性功上的差距，不是根底背景，或者在家底上的差距。

    而是那种雄心，那种天地皆同力的自信，那种让别人理所当然的相信‘他想他就能’的大气魄，这.这就是传奇人物，一个和他在同一时代中的传奇人物。”

    “真君的改革开始了，我会在这次改革成为他手中的刀剑，你们上官家，还有其它把持分坛，且将之经营得固若金汤的家族，都已经准备好了吗？”
------------

第887章 三步，当先锋

    季明决定不遗余力支持陆真君改革这个念头，不是一开始就有的。

    改革注定是桩麻烦事，即便是在陆真君主导下的改革，依旧不会减轻它的麻烦程度。

    季明既然已过了需要不断的证明自己，不断的服从掌教，从而稳固自己地位的阶段，那么干嘛要做这种吃力不讨好的事情？

    这自然是为了取悦诸位祖师们，好使诸祖师可以在召见他时，尽心尽力的为他指明道业上的方向，为此他一定做好改革的先锋，不计较个人得失，全力铲除改革路上的阻碍。

    关于改革的具体事宜，陆真君曾经和他通过气，一共有三大举措—修订三部真经、斋醮范化、氏族抽薪。

    修订三部真经就是广泛搜集总坛分坛的密功、道法、符箓典籍等等，严格鉴别真伪来历，将重要的真法秘典置于【真部】，密功、符箓、法术归入【玄部】，大小五行遁法与奇门遁甲之类的术数散章收录于【神部】，使弟子修行有清晰的次第和依据，最重要的是祛除伪经和假说。

    一些建立在四海穷荒之中的分坛，因太平山上府曾经在一些特殊时期，势力收缩于青萍本方，使得这些分坛孤悬在外，天长日久之后，开始自成一家。

    只是如此也罢，毕竟成为一支教外别传，太平山会理解其在特殊时期下的处境。

    但是这些分坛的元首领袖，许是地理环境上的制约，长期未与中土来往，只在当地称霸，竟妄想着自己才是正统源流，将自家历史和经书删减修改，彻底断绝和上府联系不说，还宣称上府窃取其道法秘典。

    如此邪说之风，不只在这些孤坛中流传，在那些家族中也隐秘的盛行，已经到了不可不治的地步。

    故而这修订三部真经不只是整理总坛和各家分坛的道书经法，还是去邪说，立正见，乃至于最后明人心。

    斋醮范化就是规范醮法仪轨，历代祖师也都有在做。

    在斋醮中，开坛、罡步、宣咒、请圣这四步，每一步的法门都是极其私密的修行功课，交流也只在有限的圈子里。

    毕竟斋醮的根本目的是为了解读符图上的真法，最直观的体会真法上的关隘，自己在这醮法上的技巧心得，若是被有心人得了去，很容易对自己设下魔障。

    另外，这些技巧和心得上的进步，都是靠一次次开坛作法，沟通特定神真，来慢慢积累的，一般人如何肯轻易拿出来分享。

    太平山历代祖师，及其现在的陆真君，之所以积极的推动此事，就是因为醮法不仅可以解符图，还是炼宝开光的关键法门，于降魔治鬼等等方面都有奇效。

    更重要的是一个好的醮法技巧，可以使自身在所侍奉神真的心中留下印象，而这种印象可是关乎日后地曹转天曹的门槛。

    如今太平山上有许多弟子已于筑基三境之中炼成龙虎，乃至于已经结丹，但是在道籍之中还只是一介道徒，无法得授「道号」、「法箓」、「道士品阶」这三宝。

    运气稍好的，有师傅一脉相承的祖师箓，如此勉强也能被授以道号和道士品阶。

    因种种的缘故，个人在醮法上的积累实在太重要，重要到可以做到集体无意识的对抗宗门关于规范醮法仪轨的法旨。

    在「斋醮范化」这一方面做得好的，反而是那些太平山中的氏族，其以族规家法来作约束，使得在氏族之中每个成员的醮法技巧都被记录在册。

    在那些有长达千载联姻历史的几个氏族，他们之间甚至做到了有限分享这些斋醮范册，而这种范册也构成了氏族弟子们拥有修行高起点的重要因素之一。

    以上这两项改革，都绕不开氏族。

    第三项氏族抽薪，更是直接针对氏族。

    原先山上钱、张、米三家道商家族被清洗削弱，到了如今这个时候，仿佛谁都能踩上一脚。

    但这种被削弱的情况放在更久远的时间跨度之下，就如同钱、张、米三家道商家族历史上的一道浪花，要深刻的、彻底的改变，只有一种手段—制度。

    这类针对性的改革制度一旦开始，钱、张、米这三家，包括那些专注于经营地方分坛，宛如“封疆大吏”的各大氏族，都将被触动那真正根敏感的神经。

    或许这些氏族对陆真君，对季明，乃至对诸多宿老元首构不成威胁，但是当他们被逼到墙角后，发动不顾一切的破坏行为，对于太平山而言，不亚于另一场大劫。

    因此，怀柔手段很有必要。

    隐洞之前，上官云在季明口中听到如此明显的、充满针对意味的话，一时半会没反应过来。

    改革之说在山上传了许久，加上钱、张、米三家的前车之鉴，这迫使氏族们互相抱团，凝聚力达到顶峰，由此改革言论便也成阴魂似的，只是在山上徘徊，一直不曾落下。

    他们都认为陆真君还是心有顾忌，故而在真正落实的铁腕改革中，必然也有怀柔分化之策，因此做出许多措施来防范各氏族被分化。

    “小圣，此事仍要慎重考虑。”

    上官云说道。

    如果陆真君和灵虚子这下代真君，果真是同心协力，排除万难，一心推动此事，那他们几家氏族就算有玉石俱焚之心，又能撼动得了什么，又能在未来真正改变什么。

    “内阁，这是对我上官家抛出的饵吗？”小官云心中暗道。

    “尔等先去洞中取了二僧在觉光身上所传下的衣钵，再化了他的真法。”季明如此说道。

    “这是令我服从的测试？”

    在季明说完话的第一时间，上官云脑子里就蹦出这个念头。

    上官云的心中虽然冒出此念，但他还是和温道玉，及其刘安一起步入这福地隐洞，没有一点迟疑的样子，这种配合的姿态可以说让人挑不出一点毛病来。

    “真正的服从，可不是在这种事情上体现出来。

    强权和暴力下的服从，又能保持多久，而且真的能令我一直服从下去吗？”

    上官云在心中不禁这样问道。

    在觉光的身前，温道玉除下觉光的那件袈裟，又小心的为其脱下软猬甲，刘安则是将一枚符印落在觉光泥丸宫中，觉光全程没有一点反抗，机械的接受摆布。

    “觉光!”

    刘安温和的喊道。

    “到了山门外，要是暂时想不到去哪里，可去往东海思楠岛。

    那岛上思风老人和我有颇深交情，我在那里也安置一处别府，你居住其中，从此便换了活法。”

    “轮到你了。”

    温道玉对上官云说道。

    上官云眼神复杂的走上前去，他知道自己要干什么，他要念动咒词，激发觉光泥丸宫里的符印，从而彻底废了觉光一身道法。

    当他的一只手掌抬起，持诀于胸，恍惚之中他好像和觉光换了位置——他坐在这藻井之下，一位陌生的道人站在他的身前，居高临下的俯视自己，将一枚符印压进了自己泥丸宫里。

    他的全部道行都被符印压迫，真炁于身中如死水一般不能激起一点波澜，调动不了半分。

    当身前的那人开始念咒，大小周天内的真炁全部泄流一空，金丹也一点点的褪色，他开始如凡人一般，变成同年龄相称的体态，皮肉失去鲜活的光泽。

    “啊！”

    一声惨叫声中，他从幻觉中脱身，发现自己正站在洞前。

    “我怎么小圣呢？！”

    温道玉捧着袈裟和软猬甲，斜眼瞥了一下这突然咋呼起来的上官云，说道：“小圣一直在宝阁之中处理劫后诸事，你如要见他，须得先递帖通报才行。”

    在一旁，刘安敏锐觉察出什么，似乎刚才上官云中了幻法，这才导致眼下这种变化巨大的神情，而作为同行者的他们，竟然没有一丝一毫的觉察。

    他对上官云说道：“我们此来是奉上府之命，前来隐洞秘密处置觉光，如今此事已了，觉光已被你我种下符印，泄尽一身道行，你我都可回去复命了。

    如果你想见小圣，接下来的祭亡斋醮上，你有机会见上一面。”

    “上府要对我们氏族动手了吗？”

    洞前，上官云失神的问道。

    此话一出，温道玉和刘安的眼神都凌厉起来。

    当上官云明白刚才的一切，乃是灵虚子对他施加幻法所致，就清楚接下来改革局势的残酷，将是超乎想象的，而刚才的幻象显然是一次警告，或者说是提点。
------------

第888章 法旨，祭亡醮

    「玄坛宝阶，福地洞天。

    玄坛宝阶，岌岌欲抵罡风界；福地洞天，昭昭朗照月窟乡。

    两厢道子鸣法鼓，中央真人捧玉章。宣演《救苦经》，开说《定慧章》。

    扬幡三度尽飞符，谒天一番皆稽首。咒水泼洒，烛辉皎皎彻重霄；踏罡步斗，烟气巍巍贯空野。案前敬献三牲五谷，桌上供奉醴酒嘉粮。」

    群山寂寂，云气低垂。

    是日细雨靡靡，如烟如雾，笼罩千峰。

    福地主峰醮坛之上，但见皂旗垂列，素幡轻摇，一派清肃之象。

    坛设三层，依峰势而筑，顶层以玉砂铺就，环列八盏长明灯，灯焰凝而不摇，映得细砂生光；中层遍插百二十面灵幡经旗，旗幡以银丝绣天南星斗符箓，雨丝沾濡，隐约泛起微光；下层乃黄土夯实，环坛钉入七七四十九根桃木桩，桩头刻以秘文，桩尾入地三尺，以镇幽壤。

    巳时正，钟鸣五响。

    三峰一府中的诸真众道皆着玄冠素裳，按八卦方位肃立。

    坛中设供案，上置：山炉一尊，烟气袅袅，幻作龙蛇之形；青玉水盂一口，内盛甘露，水面浮七叶净莲；朱砂符牌三十六道，迭若宝塔；素绢亡册三卷，墨迹崭新。

    “为何不能再怀柔一点？”

    某张薄唇轻动，那是位于东南巽位上的某一位道士。

    他的声音只在巽位上回荡，在这处站满各家氏族子弟的地方上回荡，于一位又一位的耳畔回荡，当这道声音超出了巽位，便立刻收止。

    “上府明明可以和我们先通风，再于今日祭亡醮法上宣布改革的法旨，但是他们没有这么做，执意要施以铁腕手段，以仇寇之法对待我们。诸位，我等准备好步这钱、张、米三家的后尘了吗？”

    巽位上，众人无动于衷，钱、张、米三家子弟面色难看。

    这时，两位上府弟子挤入巽位，一把揪住那位说话的道人，利落地缚住，提出了巽位，匆匆带离这里。

    从始至终，巽位之上无一位氏族子弟有异动，连眼神都不曾闪动，但是明显感觉到气氛紧张了，其余乾、坤、坎、离等方位上的道人们，注意力全在巽位上。

    这时，忽听磬音清越，太平掌教陆真君缓步登坛。

    其手持降魔扇，至案前立定，展亡册朗声诵咒，醮坛中层的灵幡经旗间，龙虎二翁、玄盈上人、离朱、福鼎，及其下层八方道士应声而拜，齐诵经文。

    嗓音汇作洪流，穿透雨幕，回响于福地深山。

    此时雨势稍稠，如万缕银丝垂天而落，湿湿答答，在道人们身外隔开的元神之力上溅开，唯闻经声与雨声相和，恍若天籁低吟。

    “你们在怕什么？”巽位上，又一张嘴唇动了起来，语气中带着颤音，不知是兴奋，还是恐惧，道：“我们和他们终有一战，何必在这里为他们的诵经超度。”

    在巽位上，回应他的都是一个个低垂素穆的表情，没有一个氏族子弟敢在这样的场合上回应他。

    “胡闹，到底是谁派他这么做的？”

    巽位上，靠前的几位都是各家氏族的代表人物，他们彼此以元神沟通的问道。

    “可能是龙眉子，他自从被江叟龙公招婿，便一直在锦碧水府中修行，至今已有两百余年，虽然久不曾归家，但是对于水盈观的薄家而言，一直是极尊极贵。”

    “大家莫乱猜忌，今日这祭亡斋醮上，龙眉子再怎么对上府不满，也不可能安排人公然捣鬼。”

    “对了，米谷，你也是同龙眉子意气相投之人，该知道他在我们几家中，有着许多狂热簇拥，尤其是当下内忧外患的节骨眼上，这种狂热会发酵，也会四处传播”

    “闭嘴，我和他不熟。”

    “上官云，你今儿个怎魂不守舍。

    平日就属你最支持上府，可还是阻止不了山上对我们动刀。

    现在这个时候，上府肯定派人拉拢过你，别忘了你儿子在我家，你妹妹在薄家，你那老祖母在阳家，我们几家可都是互换过人质，来保证彼此联合稳固。”

    就在众人说话之时，一道从未出声的元神，于众人心间传去声音，“要是.要是这些人.这些人是上府以某种手段安插的呢！”

    “不可能。”

    一位氏族老元首断然否定道。

    “这里的声音绝对传不出巽位，我们不会容许这种事情，上府也必然清楚这一点，那他们这样做又有何意义，其余方位上的人根本听不到这里的话，也激不起他们对我们氏族的”

    说到最后，几个人都反应过来。

    这可能是一次试探，试探氏族之人是否真的会纵容这种抵抗到底的言论。

    显然，他们这些为首的氏族首脑虽然害怕上府的铁腕手段，但还是只将巽位上的声音隔绝，没有阻止氏族内激进者的倾诉，这也是对上府的一种反抗方式——助长仇恨滋生。

    “别慌，我们”

    “拿下他。”有氏族首脑惊慌失色的指着“妖言惑众”的那位氏族子弟喊着，一瞬间许多人动了，七八双手扯住那人，捣碎了那人的嘴巴，这种骚动引起许多外人的围观。

    “真蠢！”

    上官云将头深深低下，心中暗道。

    “从陆真君到灵虚小圣，都是道强气冲之辈，如果只是单单一位，或许还让氏族子弟看到以极大代价换取上府妥协的曙光，可是这可是两位，两位传奇人物，两位超过自家祖宗成就的人物。

    这个时候，只要稍有些道行，稍稍明白真君和小圣诸多成就背后的份量，根本就狂热不起来，毕竟就义和送死的区别，大家还是分得清的。”

    巽位上的小插曲很快结束，肃穆沉重的气氛再次回归。

    诸真人默然垂目，诵经声更悲，中有年少弟子才经大劫，情绪未定，微有哽咽。

    忽有一老道击节而歌：“魂兮归来看青山！”八方道人齐声应和，声震山林，雨幕中渐现模糊人影，列队于氤氲水汽间——正是太平、清露二营道兵阴魂，受经声感召，渐化碧光点点，如萤火升腾，没入风雨。

    醮仪持续三昼夜。

    至最后一日的子时，雨歇云开。

    在陆真君身旁，坐在莲台之上的季明收到传声，其余人等皆有感应，经声齐停。

    “天南劫消，正道重展。

    然邪祟易除，心魔难伏。

    今观各分坛考绩浑沌，良莠杂处，特颁法旨一道：自即日起，凡是道民升品录籍之考，各分坛不得自行考核取录，皆由上府遣派真人、阴判往各分坛处考核。”
------------

第889章 法旨，密谋窟

    无名洞窟下。

    锈炉之中，三柱线香将尽未尽，烟气细如游丝，疲弱不堪，非但未能清香满地，反被湿冷水汽压得沉滞于地，积成一片灰白薄霭，一嗅之下唯有陈腐潮气。

    四壁凿有凹龛，内置明灯。

    灯芯被刻意剪得极短，昏黄之光仅能照亮壁龛外的尺许之地，将窟内大半的空间留给沉重阴影。

    在炉下石台旁，几道身影就恰好在昏光里。

    穹顶垂挂十数枚钟乳，尖端渐凝水珠，偶有“滴答”之声落入下方石盂，其声在几人的耳中，格外的惊心。

    “多少年了，道民都是由各处分坛自行取录。

    我是真没想到，陆真君一上来，就要动摇我等的根基。”

    薄氏家主薄公远以肘支案，二指间反复捻着一枚黯淡玉珠，轻声说道。

    “这是预料之中。”

    阳氏长老阳铄垂首盯着面前一盏早已冷透的茶汤，汤里荡着昏光，照出他疲惫无力的神色，他道：“三峰一府就那些个真人和阴判，而分坛足有数十，这三年一考的道民取录怎么能照顾周全，所以这事情还是落到下面一层。

    这过程中的环节一多，哪怕只多上一道，我们就有机会见缝插针，这是我们氏族的长项。”

    “呵呵！”

    童家老妪冷笑道：“我猜上府一开始准备让分坛弟子都往太平山统一参与考核，只因考虑到那些子弟才刚入道，要参与三年一次的道民考核，只能通过甲马符、阴兵借道等等灵符外法来辛苦赶路。

    而一些远在中土，及其四海穷荒的分坛，更得遣派山上的道士高功远渡重山恶波前去接送，如此舟车劳顿，非是道民考核之本意，故而才有此道法旨。”

    上官家主上官云，盘膝在地，心中仍在权衡利弊，权衡自己在这场动摇氏族根基的改革中的位置。

    众人讨论来去，都认为这道法旨，仍可接受，日后也有应付余地。

    在法旨颁布之前，他们哪里是这样的面孔，那是恨不得叛出太平山，自成一家的架势，一副受不得半点改变的激烈情状，结果事情真的来了，不可动摇的底线果然动了。

    上官云将目光放在钱、张、米三大氏族的家主，或是长老身上。

    这三家均是传承超过数千载的老氏族，不然何以能够成为三大道商，把持着太平山道产和符钱宝柜的生意。

    他们即便在数十年来被打压、被清洗、被排挤，但是底蕴依旧远超其它氏族，因此骄傲仍在，未与他们几家氏族联盟，也没有互换人质，而他们眼下的沉默，尤其是张、钱两家的沉默，也是几大氏族底线退让的原因之一。

    “一盘散沙！”

    米氏的当代家主米谷毫不避讳的道。

    他盯着张、钱两家的长老和家主，罕见的打破沉默，道：“先辈经营家族多少岁月，无数人为之抛洒热血，难道今朝双手送出，纵使胜算渺茫，也该让上府知道我们的血性。”

    “世间大势，浩浩荡荡，顺之则昌，逆之则亡。”

    钱氏家主展开折扇，对众人笑道：“明人不说暗话，我钱家不少子弟都在鹤观修行，而且我家和小圣的关系一直不错。此次大劫之后，家中二爷已被上府遣往雷文大泽督造分坛。”

    这次换众人沉默，谁都知道灵虚子发迹前，就和钱二爷私交甚密，能炼成玄冥星宿将，据说钱二爷在其中出力不小。

    “这点甜头就换了偌大钱家，值得吗？”

    “没什么值不值的，大势难逆，枉作挣扎。

    若日后钱家子弟中有绝强之辈，自可推倒如今制度，但是现在的钱家只一心保全自己，维护和小圣的关系，参与到这场改革之中，攒取太平山新时代中的权利资粮。”

    “内阁？”

    钱氏家主刚准备离开，童家老妪忽然出声，让钱氏家主留在了原地。

    感受到一些人的疑惑目光，童家老妪道：“是我那不肖子说的，小圣有意设立「玉阙议政之法」，辅理天南一应道务，一共有七席，其中首席「掌经」、副席「协理」，余下五席为「参同」。

    此七席皆由四境以上修士公推，百年一任，不得世袭。

    凡是太平山道产分配、与外道旁门交涉、真法密功传授、秘地探索、弟子教化等等事务，皆需七席人物一同拟策，呈掌教和小圣作最后批阅，再发三峰一府复核施行。”

    众人知道童家老妪口中不肖子就是杏林一脉掌门百草子，这个消息十之八九是可靠的。

    在联想到小圣万事以修行为先的性子，可以想象到此法设立之后，一旦运行无碍，那么小圣和门中宿老都可安心闭关，门中大权必是被七席人物所取代。

    上官云心中暗道：“如我投向小圣门下，当可获得参同一席。”

    他余光扫过钱氏家主，还有张氏长老，心中再道：“如果不是我们这些“封疆大吏们”的抵抗情绪最为激烈，估计这参同一席，应落在钱、张二家中。

    钱家有钱二爷和小圣建立不错的私交，而张家的情况更为复杂。

    要知道飞张仙和小圣可都出自张家，这也导致张家在一次次清洗中得到最大的保全，毕竟飞张仙和小圣不与张家往来，那是他们二人的事情，可血脉却是断不了。”

    想到这里，上官云又品味出另一层东西。

    陆真君和小圣虽然都以强硬和智谋著名，一向施行铁腕手段，但这手段中还是有一点怀柔。

    不过这怀柔即便是有，也不是那类大家可以雨露均沾的，而是赏给他们认为最有价值的那个人，或者说那条“走狗”。

    薄氏家主薄公远明显感觉到此刻众人心思各异，虽然有家族人质互换来保持关系稳固，但要真将一切指望那手段上，便表明一切都没救了，于是说道：“传龙眉子回来，我薄家愿将「法宝·纳凉却魔宝图」由他使用。”

    阳氏长老阳铄笑呵呵的道：“那我们阳家便出一张火焰符牌，有此符牌可遣解炎山的那头老山鬼前来助阵。”

    众人你一言，我一语的，很快轮到上官云，他也笑呵呵的借出家中一件私藏，心里暗道：“咱们敢借，那龙眉子未必敢要，什么宝贝能比得过小圣的元辟如意。

    连哭麻老祖都已败在小圣手下，龙眉子就算是河伯女婿，业已炼成婴孩，可又能济什么事。”

    上官云即便对未来不报美好期待，但也对自己处境感到无力。

    他本人是倾向于接受小圣善意，但是偌大的家族不是他一个人说了算，如今家中的抵抗情绪占据绝对上风，那他也只能做个强硬派。

    “阳祖师什么态度？”

    有人向阳铄问道。

    见终于来到正题上，所有人精神一振。

    “祖师说尽人事，听天命，如此而已。”阳氏长老阳铄道。

    “连他老人家都这般说，是要我等引颈就戮吗？”薄公远努力压低声音道。

    米谷双目赤红，猛地一拍身下，道，“难道真等上府派下的阴判拿着籍册，随便找个借口，便将我各家子弟勾销道籍，打落凡尘？届时千年经营毁于一旦，我等皆是家族罪人！”

    他呼吸粗重，胸膛剧烈起伏，看向上官云，“上官兄，你族中不是秘养着一批无面僵傀，专擅潜形匿迹，刺探暗杀。”

    上官云面色一白，急声打断：“米真人慎言，此等阴私之物，岂可”

    薄家薄公远道：“还有童家的乌头钩心瘴，我记得王家四百年前清理门户时，只是借了一丝瘴气混入茶水中，便毒杀那位王家的四境老法师。”

    童家老妪的尖声道：“我虽是童家妇，可杏林一脉不归我执掌，如今我那不肖儿百草子不知被那小圣下了什么妖术，言听计从，怎肯出借乌头钩心瘴。”

    石窟内气氛愈发癫狂，种种阴毒计策被一一提出。

    青铜香炉仿佛不堪重负，炉身发出一声细微的“喀”的裂响，壁上灯焰被众人激烈元神引动，疯狂摇曳，将一张张扭曲的面孔投在石壁上，恍如群魔乱舞。

    上官云难受的深呼吸几口，看向钱氏家主，对方脸色同样白得吓人。

    明明钱家已表明立场，但众人还是将最癫狂阴毒的言语道出，显然是告诉钱家，不加入进来，那就一起毁灭。大家对付不了上府，还对付不了你钱家子弟。

    就在此刻所有人怀中传讯玉简，或是感应法牌，皆毫无征兆地同时泛起微光，激烈的争吵声戛然而止，似乎那些话语从未说过。

    上官云深吸一口气，强压下方才被勾起的惊惧，元神沉入简内。

    片刻后，他脸上血色褪尽，捏着玉符的手指微微颤抖，喃喃出声：“宝阁署理.灵虚小圣的第一道法旨。”

    薄公远、阳铄等人也急忙查看各自讯息。

    「奉小圣谕：

    天南初定，百废待兴。

    今以宝阁署理之名，诚邀四方道友，共议重建之策。

    赭熊州中云雨庙、百禽山、睡虎地「桃岫洞」，南盘江下锦碧水府、蛟魔宫、鲵神楼，黎岭大山内五仙教、南姥神山、小石圣教，南荒天腾山、霄烛金庭，及其南海诸岛洲等同道，皆在邀约之列。

    兹定于甲子年冬至，于太平山神罡宫，共商天南劫后各家各派重建之通融借款、劫难联防等事宜。

    望各方摒弃前嫌，赴此盛会。」
------------

第890章 空前，狂热势

    “法旨何意？”

    身着鲛绡，云鬓微松，姿容明艳的兰空龙女慵懒地倚在云锦软榻上，纤指轻抚着怀中一只通体剔透的玉琵琶，漫不经心道：“邀约四方，共商重建，倒是好大的气魄。

    可我锦碧水府偏安一隅，与世无争，这天南重建，与我等有何干系？”

    说到这里，她捂嘴笑着，看着砗磲窗畔的身影，道：“夫君，难道还指望我水府出钱出物不成？”

    在巨大的砗磲窗畔，身着碧水澜袍，面容俊朗却眉带忧色的男子，手持一枚讯光玉简，望着窗外游弋的发光鱼群，半晌无言。

    当此人缓缓转身，那一对眉毛如飘焰一般，缓缓摆动。

    此人正是龙眉子，其将讯光玉简置于案上，眉头微蹙，“夫人，你看得浅了。此绝非简单的募捐赊借之会，你细看这「通融借款」四字，其以何物为凭？又以何物为质？”

    “贝珠宝材，或是功法秘术？

    “不然。”

    龙眉子摇头，指尖点向玉简，“夫人莫非忘了，如今天下流通之符钱，乃正道三宗共发之三山符钱。太平山执其三一，本就权重，而此番大劫，太平山经此一役，声威赫赫，隐为天南霸主。

    灵虚小圣此番以重建为名，邀集天南近乎所有宗门势力，所议之首项，必是重申并强化这‘符钱影响’。

    以太平山在大劫中奠定霸主地位的信用声誉，及其云雨庙赔付之七成资源，乃至未来重建之收益为抵押质物，发行巨量符钱，经由这太平山符钱宝柜借贷给各方。

    届时，各方修复地脉、购买灵材宝料、雇佣人力，乃至日后交易，皆需以符钱结算。夫人试想一下，这符钱之印策权、发放权、汇兑之则，由谁而定？”

    兰空龙女抚琴的手倏然停下，明眸中闪过一丝惊色，浑身冰冷，道：“太平山？！”

    “可是三山符钱推行已久，就是在中土正道霸主黄庭宫所辖的各方道土，也未曾使各家各派的内务运转被符钱绑定，一些奇珍灵药还是奉行着以物易物的原则，或者和阴德来互换。

    更不用说，在我们江湖河海之中，有东海龙宫专属的贝珠来流通，云雨庙也推行过灵砂。

    他灵虚小圣，莫非想凭一纸法旨，就让我等尽弃故币，独尊符钱不成？此等前无古人之事，谈何容易。”

    兰空龙女质疑道。

    “让我想想，让我想想。”

    在窗外是深邃江水与巡弋的虾兵蟹将，龙眉子手中又拿起那玉简，在手掌中反复摩挲着。

    他现在的心神躁乱，但是又相当的亢奋。

    亢奋来自于他作为太平山子弟，眼见宗门霸业就要落实，有种与有荣焉之感，而躁乱则因灵虚小圣以一道法旨便搅动天南风云的手段，令他深感往日里自己那些阴私计谋何其可笑。

    “把那《灵资估算细则若干》拿给我。”龙眉子忽然喊道。

    兰空龙女指尖轻点，几上一枚硕大的砗磲贝缓缓张开，内里氤氲水汽托起一本册子。

    龙眉子几乎是抢似的，将册子夺到手里，那本册子已起毛边，往日里不知被龙眉子翻了多少遍。他一边翻着册子，一边念叨着，最后身子晃了三下，一屁股坐下。

    “夫君这是何故？”

    兰空龙女见龙眉子如丧考妣的样子，将之扶起，揪心的问道。

    “这册中道道细则，我曾反复揣摩，以判定小圣之道务水准，好从中寻隙而击。

    从前我还好奇，为何册中关于灵资估算的细则如此之多，这些灵资道产的估算，已涵盖了天南各家各派的道产、药圃、灵囿等物，原来是在为神罡宫大会做准备。

    这些资粮的估算，都是未来各家能贷得多少符钱的抵押物啊！”

    龙眉子一把抓住龙女，肯定的道：“这是阳谋，如五仙教、云雨庙先后与太平山斗法，门内资粮匮乏，连丹炉、法坛都得几人轮用，像宁神符、祛躁丹等等修行功课必需的基础丹符，价格都已暴涨数倍。

    似他们这等左道妖邪，其所炼之旁门真功，所习之左道恶法，本就容易迷心乱智，日趋堕落，宁神祛躁之丹符乃家常必备，消耗巨大，因此他们极有可能全面接受符钱影响，以换取太平山的援助。

    剩下的，如百禽山、蛟魔宫、鲵神楼等在大劫中遭受波及的宗门，他们更没选择权。

    而匡山杏林一脉、睡虎地「桃岫洞」、旗门派等小家小宗，都是和太平山有千丝万缕的关系，他们定然能在援助中，得到极大恩惠减免，以此来扩充山门。

    如此一来，赴会之宗派必是承认太平山符钱影响，受其掣肘，将来利益或多或少皆与太平山绑定，一荣俱荣，一损俱损。

    而不赴会的宗派，便是自绝于天南重建大局，被天南正旁两道边缘化，甚至被那些得了太平山援助借款，于未来持续壮大的周边势力给侵占和吞并。”

    兰空龙女被龙眉子描述的未来给吓住，她感觉到时代的浪潮开始涌起，她将会是被打翻的一个，毫不起眼的一个。

    “龙公、威德老母、钩镰二老会阻止他的，他们那些人物怎么能允许这道浪潮打来。”

    “没用的，什么理由。

    现在大劫才定，他们该以何种理由再掀劫难，来逼迫太平山让步。”

    窗外水波流转，光影迷离，仿佛龙眉子的心境一般，他道：“此议若成，太平山便如巨蛛结网，居于天南中心。

    符钱如血脉，流通各处，滋养万物，亦将各方命脉巧妙的握于掌中，其影响力、资粮调配力，将达至史无前例的空前之境，这才是灵虚小圣的真正意图——绝非只是内部整肃和改革，更要.重定天南秩序，使我太平山成为名副其实的盟主！”

    龙眉子说着说着，喘不过气来一般，道：“他如果促成此事，如果促成此事，那就是太平山的天，别说对我等氏族改革，就是碾死我们，这又有何难事。

    我本意是掀起氏族子弟对改革、对上府的仇恨狂热，但现在这道法旨颁布，另一种狂热即将来到，在这种掀起时代浪潮的狂热之下，我们这点狂热算得了什么。”

    “不动刀兵，不显神通，便使万万人心为他一人跳动，原来这就是小圣。”

    兰空龙女只感觉到自己头皮发麻，身上隐于皮下的鳞片发痒，心脏砰砰跳动，伸手在头上一摸，摸下一手虚汗。

    “你绝不能离开水府，哪里也别去。”她对龙眉子严肃的道。

    “放心，我和他之间的差距已经到了这样的地步，我如果还有心顽抗下去，那我真就是走火入魔了，毕竟我没蠢到赶着去送死。”

    兰空龙女放心下来，忽然想起一事，“这神罡宫在哪里，我怎么没有听说太平山有这处地方？”
------------

第891章 小楼，神罡宫

    太平山主峰之侧，原有一片荒僻崖台，名曰「捕风崖」。

    此处崖台之上，常年天风吹拂，人迹罕至，而今，此地却成了整个太平山最为喧嚣炽热之所。

    但见八根细索自崖台之上伸出天风之中，一根根绷得笔直。

    在这八根细索延伸空中的尽头，那里正在固定住一座在建中的无形宫楼，占地足有百亩之广大，上面还有一张法网下罩，用来固定此宫楼，防止其随天际间的烈风飘走。

    在穿插于云海的诸峰之间，数十上百道遁光穿梭往来，皆是纵符、驾云、御宝，或乘骑灵禽的太平山弟子，其中更有诸多身形异于常人的道役司属众，穿梭其间，奉以营造之事。

    丈二身形的熊罴力士，肩扛合抱粗的沉水冰木，步伐沉稳，踏得云气翻涌，不多时已搬到崖上无形宫楼里。

    铁鹤童子抱着葫芦，冒险飞入万丈罡层，摄取那里无处不在的灵罡，再投入乙峰火室炼炉之中，混以精英、玉砂等，以烧制成灵罡大砖。

    这些沉水冰木和灵罡大砖都是无有色形之料，只有如此宝料才能构成这座神罡宫的玄奇。

    长臂猿士与道人们相互配合，以符索法绳悬空，校准梁柱大方位，甚至还有几尾南海龙绡宫的鲛女浮于临时引来的灵泉之中，诵唱凝波法咒，调和一块块水玉，凝成一片片琉璃玉瓦。

    号令呼喝之声、法术嗡鸣之声、灵材宝料锻打烧炼之声，混杂着山风云雾，汇成一片前所未有的沸腾景象。

    “快！

    东角震位需再打入三根定风磁桩，就是两位南方鬼王所献，刻有雷文秘字的那批。”

    一名高功弟子立于半空临时搭起的竹台上，手持一卷图册，鼓动元神在此指挥着，立刻便有数名猿工应声，扛起早已备好的灵木，如履平地般在未完工的宫墙飞檐上疾奔。

    下方，一名年轻道徒正与一位领头熊妖核对料单，“琉璃玉瓦三千片，沉水冰木八百方。熊空护法，你们道役司这边今日能齐备吗？”

    那被称为护法的熊妖虽面目粗豪，神色心思却极为细腻，声如闷雷的道：“瓦片已由鲛人连夜赶制，午后便能运抵。沉水冰木还差两百方，已遣山下阴国内的阴判鬼役持我符牌去后山水潭深处起运，日落前必到！”

    熊空护法眼中闪烁着精光，道：“此番工程，俺道役司上下，绝不敢误了小圣和宗门的期限。”

    不远处，几名显然是初入山门不久的年轻弟子，一边合力搬运着灵罡大砖，一边兴奋地低语。

    “你们说这小圣地神罡宫建成后，届时诸宗来朝，会是何等气象？”

    “何等气象？自是吾太平山领袖天南，定鼎乾坤之气象！”周围弟子满面红光，托举大砖的真炁都因激动而有些不稳，“小圣此法旨一下，你看这满山上下，谁不是憋着一股劲。”

    “听闻届时各方首脑、尊者、能人，及其老魔狠怪，乃至江湖河海的水伯、蛟王皆会莅临，能参与此等大议会中，何其幸也。”

    “真君和小圣，宛如二日临空，我们得其照耀，自感无限华彩，可那些旁门左道只感受其曝晒，苦不堪言，眼下的交锋必然是转到了暗面，在我们看不见的地方。”

    “此乃千秋之功！”

    年轻人的眼中燃烧着近乎虔诚的火焰。

    这种狂热情绪，并非仅限于太平山弟子。

    一位鹤发童颜的乙峰老修士，正指点着几头巴掌大的彩蝶如何将一片片能够汲取月华的冷光苔贴嵌于穹顶藻井。

    这老修士盯着一丝不苟的彩蝶们，抚须笑道：“都小心些，此苔薄如蝉翼，关乎殿内光影调和，乃是此处门面所在。做得好了，道役司的善功簿上重重记上一笔。

    他日可凭功入了灵精传道院，在这天下也是有了出身根底。”

    领头的蝶妖欢喜的振动晶莹翅膀，声音细柔，道：“谢真人指点，我等定尽心尽力，不敢有负道役司之名，更不敢在此堕了小圣与宗门的颜面。”

    这些灵精眼中的光彩，与那些太平山子弟一般无二，甚至更有超出。

    如今谁都明白鹤观道役司下灵精传道院对于妖魔精怪的意义，只要能在传道院里学满九年，各门功课考评优良，就可得到「道工」身份，至少在天南便不是谁都敢喊打喊杀的存在。

    捕风崖上，忽有狂风大作，强光下射，无形宫楼在此光下，于全崖上下映射出沸腾一般的光影。

    在崖上的风里，宫楼的地基已初步夯实，以一块块灵罡大砖铺就，结合一根根定风磁桩，构成一座「乘风正气阵图」，这是这座宫楼能建在风里云中的基础。

    数十名修为精深的道士与数位气息沉凝的妖魔护法联手，正将几根「通灵宝柱」立于泉池、亭台、水榭、琉璃玉山洞府间，柱身立定刹那，一阵光霞灿烂，更有水烟缭绕其间，整座无形宫楼忽显三下。

    “好，通灵正位，百邪辟易。”

    督造此宫楼的明辉一边紧张的搓着指节，一边大口松气的道。

    虽说小圣那道法旨所定大议会是在距今还有几年的甲子年冬至举办，但是神罡宫可不能拖到那时建成。

    工期紧，任务重，还得调度太平山数个事务机构，十分考验他的能力，好在如今小圣权威如昊日临空，无人不开方便之门，就连氏族子弟也是俯首帖耳。

    想到这里，明辉不自觉一笑，他这独当一面的机会不知多少人嫉妒。

    将来后人在歌颂这个时代时，他鹤观明辉在其中也必然有自己的一抹痕迹，或许也会有人喜欢他这种不那么传奇，但是会踏实做事的人物，会去猜想他此刻的艰难心境。

    “金童师兄何在？”

    明辉耳边传来声音，转头一看，正是霖水君，忙回道：“小圣在已建成的西南小楼里。”

    霖水君身形一掠，化成一道清泠水光，投入那已初具规模，但在外看去却无形色的神罡宫。

    无形宫楼内，却是有形色点缀的。

    主要的几座宫室外，云廊初架，虹桥虚悬。

    而那雾纱轻垂，星辉漫洒，乃鲛女织就的幔帐，暂时覆于未饰之壁外。

    时有猿工扛木于宫室疾行，其影投于无色无影的灵罡大砖上，恍若灵魅于水天之间舞空；又见道徒以符引泉，清流自虚空中涌出，依势成形，汇入刚凿好的玉渠之中，泠泠作响，散为氤氲灵雾。

    穿过几重光影迷离的未完工殿宇，终至西南角一处静楼。

    此室虽小，却已布置停当，四面晶壁嵌有玉饰，窗外即是无垠云海，天风至此亦化为柔和气流，轻轻拂动室中央那人的衣袂。

    季明正临窗而坐，闭目养神，头上险道神那六臂相握，形成一个奇诡臂环，缓缓旋转，千百道路线向外投向虚空之中，于楼中纵横交错，季明闻得霖水君脚步声，并未回头去看。

    在他左右两处，丁如意和明月童子正在批阅汇总到此的玉简，待一个批次处理完毕，便到季明身前呈报。

    霖水君停在门旁，听着里面丁如意和明月童子弟呈报声。

    那些简册都是经过温道玉和他，还有刘安一起讨论批过的，因提前得到金童给予的处理规程，故而没什么值得争论的地方。

    “好。”

    “可。”

    “过。”

    听到金童的话，霖水君不自觉露出微笑。

    所谓内阁的七席人物，如今还是个草台班子，确定的只有他们三人，为了不使山门内外子弟对内阁理政有仓促组建、管理混乱等等负面印象，他们在各方道务上的处理都是慎之又慎。

    “打回重批！”

    忽然楼里的一句话，让霖水君的微笑消失。

    待楼内批阅完毕，他正要进去，见眼前明光一闪，温道玉也来到这里。
------------

第892章 争议，太平钱

    “师兄，各方讯息已初步汇集。”霖水君在小楼中说道。

    在霖水君说到“师兄”这个称呼时，温道玉便忍不住扯动嘴角。

    如今灵虚子已是胎灵五境，按规矩就是居长一辈的人物，便是同境之人也是以小圣来尊称，但是像霖水接火二君等人，仍是被小圣特许以师兄弟来相称。

    这一份殊荣，可是连他温道玉这样的元从也未有。

    “讲！”

    季明扫过霖水君和温道玉，说道。

    “南荒天腾山、黎岭南姥神山反应最为激烈，怨怼暗涌。

    彼等惯行以物易物，或以贝珠结算，视符钱如枷锁，闻得我教法旨，已密议数次，恐会借通融借款之机，虚报劫中损毁，漫天索要援助，并以次等矿药，不具竞争的道产来充作抵押，试图搅乱《灵资估算细则若干》中的定价之则。”

    天腾山在大劫前后，一直是太平山亲善势力。

    只是季明一道法旨落下，彼辈的抵抗态度就已如此激烈，不过这也是可以预见。

    天腾山能够崛起于南荒，隐隐为天南旁门一流势力，不就是靠着天南正邪以来的长久博弈，从而获得了巨大的发展机遇。

    季明倒不大在乎对方的情绪，选择权一开始就不在天腾山的手中，如若对方不愿来神罡宫赴会，那他自然是扶持被天腾山一直压在底下的死对头——霄烛金庭。

    “锦碧水府呢？”

    季明问道。

    要说真正让季明感到棘手的，不是神山二老，也不是天腾山威德老母，而是南盘江水伯，也是锦碧水府的主人江叟龙公。

    这是位成道不知几载的老龙，关系四通八达，单单是和东海龙宫的亲缘关系，就已经让他如芒在背，要是这老龙一心对抗，只能请洞天地诸位祖师出手了。

    作为他第一次执掌棋盘，他并不愿意惊动祖师，甚至不愿惊动真君。

    “反应微妙！”

    霖水君用这个模糊的词语来描述锦碧水府的反应。

    “水府所属，如千子洞灵撼太子、南盘将讨洪大将，还有水府内的兰空龙女等等，抵触尤深，视龙宫流通的贝珠为传统与尊严之象征，断难轻易舍弃，不过江叟龙公却是接下法旨，似有赴会的意愿。”

    “其它几家呢？”

    “都已在接触中。”

    说到这里，霖水君面上喜色颇多。

    大议会谋划之关键，就在于拉拢到足够多的成员加入进来，那么在之后的援助中，自然而然成了同一战线，拆都拆不散，那么剩下未加入的，就得考虑未来腹背受敌的可能。

    “云雨庙和五仙教已在准备《请赊灵资陈情表》、《山门劫损勘验图册》、《质押文书和宗门近年收支账目及未来道产瞻望》等等文书。

    如今只等大议会后，由诸祖师和雷部，及其南斗之仙官，及天南耆老，共组「宝资功德灵庭」，待灵庭受理后，遣专员实地踏勘并会商方案，就能最终以合议制定夺。”

    “功德啊！”

    季明心中暗叹一声。

    可以预见此事促成后，未来将有多大的功德受益，这还没算那些阴德。

    这些季明一个人吞不下，即便被他吞下了，那这事情也是长不了，所以要懂得雨露均沾，况且他的吃头还在后面呢！

    温道玉见霖水君说的差不多了，这才上前说道：“最为关键的，乃是黄庭宫、真灵派的反应。两宗乃是符钱共发者，而我太平山借此势主导天南秩序，已引发这两家警惕。

    黄庭宫已传书询问符钱影响之细则，及其宝资功德灵庭的构架，言辞上虽然客气，但是试探之意也是分外明显。

    真灵派那里则保持沉默，其门下弟子与我方接触时，口风极紧，不过以我观之，他们必是等此事促成后，于宝光州中超发符钱，以侵占我等大议会后的成果。

    这种超发的恶例，真灵派过往已有例可循，他们不会错过这种机会。”

    所有人都明白，当大议会成功召开，符钱的价值必然上涨，太平山会谨慎的发放每一枚符钱，但是其余两家就未必了。

    “符钱乃三宗共发，此乃铁律，不可违逆。”

    季明自然清楚二人有绕开符钱的心思，但符钱由正道三家背书，背后牵连深远，不是想绕就可以绕开。

    “我欲在宝资功德灵庭之下，设一【太平宝钱】的名目。

    此钱乃是天南重建专款之用，同我教之信用声誉，及其云雨庙赔付之七成资源，乃至未来重建后之长久收益来挂钩。

    只因我教念苍生劫后之苦，才特设此专款之宝钱，旨在拨付公中灵资，襄助天南受损宗派重建山门，复其灵脉，以彰上苍恢弘，共期寰宇清宁。”

    季明以悲天悯人之口气，道：“凡上赴会之宗派，所借之款用，灵庭核准之后，直接拨付此种太平宝钱，此钱可兑成符钱，但是符钱却不可兑成宝钱。

    如此二者仍有联系，但也能绕开三山符钱，真灵派、黄庭宫即便超发符钱，亦难直接冲击太平宝钱的价值。”

    “小圣明鉴！”

    霖水君正待欢喜赞叹之时，温道玉以无比严肃之口吻说道：“符钱之信用，根植于正道三宗共发之盟约，更源于其背后三宗无量底蕴、遍布天下的认可度，及可兑换的实在资粮。

    太平宝钱纵有新名目，有本身相当价值的对标之物，但还是不能摆脱符钱影响。”

    他顿了顿，见季明认真的聆听，便继续剖析，“真灵、黄庭二宗若超发符钱，致使所有的修行资粮，以符钱标价的名义价格上涨，太平山将面临两难局面。

    到时候，无论进退，都是困境。

    若二宗察觉我设‘太平宝钱’意在另立炉灶，其反应恐非止于超发。

    二宗或可断然拒绝承认‘太平宝钱’在其势力范围内的流通性与兑换权，甚至联合施压，要求我教必须以‘标准三山符钱’进行最终承兑。届时，‘宝钱’恐成镜花水月，反损我教信誉，坏我教霸业。”

    霖水君沉声说道：“师兄不是说了，此钱乃是天南重建专款之用，乃至善功德之款，有此借口，定能暂堵悠悠众口。”

    “万一二宗联手发难，甚至不需二宗，只要黄庭宫苍天教主那一脉过问，此大议会便成水中捞月，还将葬送小圣过往声势权威，使小圣落得分裂天下正道的罪名。”

    二人争执愈发的激烈，每一句话都足够让人心惊胆战，丁如意和明月童子只能在旁干瞪眼。

    “分裂天下！”

    季明笑了一声，这一声让温道玉噗通一声，直接伏地称罪。

    “何罪之有，我连那些氏族都能容下，还容不下你几句话。”

    季明让温道玉起来，他的眼神没有什么波动，该考虑的后果已经都考虑了，太平山上该通气的人，也已都通气，这一步既已迈了半步，就断无收回的可能。

    唯有此不世之功，才能让诸祖师对他有求必应，才能让他通过「宝资功德灵庭」为跳板，将自己的手给伸到那灵空上界，来触摸到更大的棋局。

    “非常之时，当行非常之法。”

    说罢，他话锋随即一转，道：“现在那些氏族情况如何？”

    二人当即一一汇报，正要说完的时候，季明忽然心有所感，蓦然抬头望向窗外云海深处。

    只见一道纯净清冷、不染尘埃的月白光华，无视神罡宫周遭繁忙的遁光与阵图，如入无人之境般穿透而来，悄无声息地落于小楼窗棂之上，化作一枚精巧的玉蟾。

    楼内众人神色一凛，皆感受到那股远超寻常仙真的清寂威仪。

    季明目光微凝，起身整理了一下袍袖，而那玉蟾轻轻跃起，悬停半空，一个清冷女声自其中传出，“灵虚子，神姥法旨：月宫桂圃，弈局初开，有暇可来手谈一局。”
------------

第893章 桂圃，英姝仙

    月宫桂圃，清辉漫洒，寒香袭人。

    不同于上次弈亭的肃穆，此处景致更为随性天然。

    在天地神木月桂树的浓荫下，棋枰由乳白色的光华半凝成就。

    棋枰之外，有一轮在盈亏之间变化的月相，此乃神姥显灵之身。在月相外的清辉中，化出了一只素手，指尖拈着一枚温润白子。

    此刻，神姥正饶有兴致地打量着对面一副老实人样的季明。

    “小圣，且落子吧。”

    神姥慈和嗓音中带着一丝慵懒笑意，不过季明听到这尊称，却是眼皮直跳。

    “神姥莫要折煞我了，您老喊这么一声，小子的福禄起码损去一半之多。”

    季明这一番话非是在恭维神姥，而是神姥乃是天地间的混元一气太乙金仙，早已证得不可思议之道果，其一言一行无不灵验非常，自具无上神通法力。

    她这一声小圣，不是现在的季明可以承受的。

    “呵呵，那好，大圣，不对，灵虚小道，让我再看看，你那屎棋可有了新花样。”

    神姥言语带笑，似乎心情不错，这让精神微绷的季明略微放松一些。

    到了他如今道行，及其地位，虽说已有底气在神姥面前气定神闲，但那又有何益处。他对神姥可不是无欲无求，而是希望维持，并增进二者良好的私交。

    当然，季明清楚在巨大的差距下，这种欲望乃是自寻烦恼，故而此念一生即被斩去，不做非分之想。

    季明深吸一口清冷桂香，稍微定了定神，脸上已经堆起恰到好处的认真，“神姥面前，岂敢藏拙，只得竭尽所能，博您一哂。”

    言罢，他执起黑子，故技重施，直入主题。

    什么愚公移山、投石问路、盲龟浮木，诸多苦心钻研的臭棋定式信手拈来，落子时而鲁莽，时而迟疑，时而看似精妙，实则自断生路。

    这一刻，他如同变了一个人。

    棋枰之上，季明的黑子很快便被杀得丢盔弃甲，七零八落。

    神姥果然被逗笑，那轮月相变得满盈，又圆又亮，而其所执白子落得又快又准，每一次屠龙都引来她一阵轻快的低笑，连带周围侍立的几位姮娥也都掩唇莞尔。

    月相外的清辉随着她的愉悦心情流转荡漾，让整片桂圃都明亮了几分。

    “杀屎棋以作乐，果是人间至趣！”

    神姥一子落下，又将季明一条“奄奄一息”的大龙彻底斩断，心情大好，让一位姮娥仙子给季明备了一盏桂花酿，说道：“比起跟那些老古板下什么争劫夺势的闷棋，着实痛快多了。”

    季明当着神姥的面松了一口气，颇多自在随性的样子，同时调动全身真炁给眼中瞳子神舒缓枯竭的精神。

    他这臭棋定式能成，可全靠两位瞳子神来算出神姥棋路，估计再来几次，两位瞳子神就要罢工不干，那他这臭棋王也得露馅。

    季明正要饮用仙酿时，感受到神姥几分探究的目光。

    “听闻你在下界闹出好大动静，联合雷部和南斗一些灵官仙神，整出了一个宝资功德灵庭的名堂。你既能琢磨出此种棋路，以迎合于我，那也该知道神姥我最喜热闹新奇之事。”

    季明心中一动，知道正题来了。

    果然，神姥突然召他对弈，并非完全惦记他的棋艺，果然还是对他在人间闹出的动静感兴趣。

    只是不知神姥这样的地位，究竟是单纯对这件事情本身感兴趣，还是对此事促成后的功德感兴趣。

    如果神姥对功德感兴趣，要在灵庭中插一手，那他这事就更有保障了，起码灵庭可以多维持一段时间了。

    季明收起那副‘棋臭人老实’的模样，身子微微挺直，认真的开始讲述。

    不过在此之前，他先是抛出一句出乎神姥意料的话，让神姥兴趣更浓一些。

    “其实我一开始没想过宝资功德灵庭的事情，也没想到闹出这样的动静，至少没有刻意往这方面想。”

    “这话里有七八分真。”神姥如此说道。

    季明面色不变，他知道自己下一句话，一定能引起对方兴趣，他说道：“我的目的一直没变过，从来都是我教改革之事，为了能一劳永逸，我首先要做的就是让这些氏族们“饿死”。”

    “哦？”神姥果然被吸引了，兴致勃勃，道：“细细说来！”

    “我认为解决某件紧迫之事的最好办法就是不给它反应，让它无法自我发酵，产生影响，使它自己”饿死”。

    陆真君和晚辈欲行革新，整肃山门，但我们两个向来手段强硬，自身又重视于修行功课，难有精力和氏族们穷耗下去，如今改革之下一直舆情汹汹，物议纷纷，着实烦人，因此绝不可给其反应时间。

    正所谓众生的注意在哪里，那么能量就流向哪里。

    所以我便下一剂猛药，转移视线，掐断他们这舆情能量的来源。

    正好，天南大劫刚过，百废待兴，各方都缺钱缺物，晚辈便顺势而为，搞了这么个「宝资功德灵庭」，另外起了个太平宝钱的名目。”

    “这真是你顺势所为？”

    在旁边，一位素衣广袖、云鬟雾鬓的姮娥仙子问道。

    “是她！”

    季明心里一惊，先前似乎因自己太过专注，竟未认出身旁这位两次于月宫接触的仙子，心中暗道：“对了，她叫什么来着，上次对弈后我怎么忘了问她道号法名。

    上次这位仙子帮我引路时，我便未能道出其名，闹了个笑话，这次若是再道不出她的名号来，定是叫她心中有气。”

    一想到这里，季明赶紧避开这位姮娥仙子的目光，他可知道这一旦被女人记恨上了，十年八年都难消，而若被得道的女仙给记恨上，这百千年都难消去。

    “到底叫什么来着？”他心里暗急道。

    那姮娥仙子见灵虚子这心虚模样，心中不由好笑，原来这人也知自己做的不地道。

    她两次为灵虚子于月宫引路，一次引其往寒池取素莲，一次引其往蟾宫对弈，言语之中也是多有提点，怎么也算熟人一位，结果却连个名字都没被问起，现在此人更是刻意回避的模样，心里着实来气，便要讥讽几句。

    话刚提到喉间，便见灵虚子从棋枰旁站起，郑重取出一个小坛，对神姥说道：“上次便承蒙这位月宫仙子关照，此次受召而来，特备一坛玉王紫蜜，聊表谢意。”

    那仙子见灵虚子取出小坛，就知道对方打的什么主意。

    只是碍于神姥当面，一时不能发作，本意是即便神姥让她收下，过后也是回绝，但是在听到玉王紫蜜这等宝蜜，还是忍不住诧异几分。

    “玉王紫蜜。”太阴神姥念了一声，而后说道：“我记得这玉王紫蜜以前是炼制羽化成仙之丹的一味药品，现在则是炼成灵丸的主料，为人间修士太阴炼形之用。”

    “正是。”

    旁边另一位姮娥仙子笑道：“英姝妹妹可真是有福，这一坛玉王紫蜜可不是能随身而带的物件，必是专为妹妹挑选来的，想不到咱们宫中姮娥仙子都是出了名的面冷情淡，竟也有人上杆子来献殷勤。

    灵虚小圣你可想仔细了，这一坛紫蜜想必在人间也就那么两三坛，你要送到英姝妹妹手里，可换不来她一个笑脸，不过姐姐倒是愿意和你多亲近一些。”

    季明心中有些诧异，想不到在孤冷清绝的月宫中，竟是有这样言语泼辣的仙子，而且神姥看上去似乎格外宽容，对这位女仙的言语无忌浑不在意的样子。

    他极有距离的笑了一声，将玉王紫蜜送到那位接触两次，结有善缘的仙子面前。

    “英姝仙子！”

    听到灵虚子张口就来的称呼，这姮娥仙子薄唇露出一丝莫名微笑。

    这一笑是笑灵虚子总算是从别人口中听到了她的名号，虽说心中气恼未曾全消，但是她还是接过了那一坛紫蜜。

    她接受紫蜜，乃是紫蜜确实有份量，最重要的是灵虚子如今身份不低，不管是不是特意备下这份礼物，肯做到这种程度，实属不易，她不可由着自己性子。

    见英姝仙子这样通情达理，季明也没为这一坛刚到手没多久的玉王紫蜜而惋惜。

    玉王紫蜜一共两坛，来自于哭麻老祖的千花洞。

    在哭麻老祖被他除去之后，西荒的那座庆真观千花洞虽不曾被他侵夺，但是里面的奇珍异宝自然归他所有，因此季明虽也知其珍贵，但他倒是没多心疼，反正又不是他辛苦酿成的。
------------

第894章 觉悟，坚意拒

    小插曲过关，话题回到原来。

    对于季明这套‘饿死舆情’的法子，神姥倒也颇觉有趣。

    不过她更关注宝资功德灵庭，深觉其中大有文章，这里面的“文章”不是指功德方面，而是在另一层上。

    她也觉察到灵虚子不愿在宝资功德灵庭上深谈下去，于冥冥之中略一感受，就可知灵虚子内心之中对于宝资功德灵庭，并没有一个长远发展的打算，似在担心自己受到天意所关注。

    毕竟这灵庭真要发展下去，便是在同雷、斗二部中的某些仙神实现利益捆绑，这便是在天条上开了一道口子，日后可酿成巨祸。

    “无论神罡宫大议会成或不成，都能转移天南众道视线，使得你们内部的改革得以进行，这的确是步妙棋。”

    神姥说着说着，似乎有些意犹未尽的意思，道：“可惜就算成了，宝资功德灵庭也只是昙花一现。灵空上界各宫各部都不会允许其长久维持，天下正道也不会允许太平符钱的价值处在符钱之上。

    你这‘非常之时的临时措置，意在高效调度资粮，普惠天南。’的大义借口，最多只能将这些举措维持个四五百年，这已经是各方能够容忍的极限了。”

    “已经够了。”

    季明心中暗道。

    在他和陆真君的推测中，能维持一二百年已是可以收回本钱了。

    “不够！”

    神姥说道。

    季明知道自己被神姥听到心念，这种事情经历多了，他也是习以为常，于是说道：“神姥若有意参与，灵庭主人自是拱手相让，我也愿在灵庭为神姥效劳。”

    “我觉得灵庭应该维持下去，这样应该会发生一些趣事，但是我没兴趣参与进去，我更愿意旁观它的兴衰发展，就像是在读一本书一样。”

    “宝资功德灵庭的筹建，全是由诸祖师和真君来办。”

    季明果断地划清关系，他敏锐的觉察到神姥话语中的巨大麻烦。

    “来打个赌！”

    “不赌。”

    “小赌怡情，为何不赌？”

    “本钱不够，担心把自己赔进去。”季明老实地说道。

    “授你河汉列宿神法。”

    “不要.”季明艰难的摇头，此时他恨不得将自己耳朵给堵上。

    “可想好了，这神法乃我和青天子当年合创，古往今来之普天星相皆由此法成就。

    如今已由我几经增补，直指金仙道果，比你手中那册由玄冥文曲星君所改编的「碍日神星篇」不知高明多少。这部神法就是你眼睛里的瞳子神，也不会有它珍贵。”

    “不要。”

    在神姥说完，季明却意外的轻松起来，果断的回绝神姥。

    季明拒绝得如此干脆，这让那轮盈亏变化的月相都微微凝滞了一瞬，周遭流淌的清辉也仿佛放缓了节奏。在旁侍立的姮娥们，早就提起精神，包括刚刚收下紫蜜的英姝，眼中都掠过一丝难以置信。

    直指金仙道果的河汉列宿神法，足以作为一个大教的根本传承，其价值足以让任何仙真动心，更何况是这未得道的灵虚子，他为什么拒绝，他又凭什么拒绝。

    季明当下的轻松并非伪装，乃是源于内心一瞬间的透彻清明。

    在这一刻，那日益精深的须陀洹初果骤然跳动，一股清凉无染的慧光扫过他的元神，使他无比清醒。

    神姥的兴趣本身即是风险。

    只短短几次接触，他已感觉神姥爱热闹，喜新奇。

    这固然让他有机会以臭棋取悦于她，但这份兴趣能持续多久？

    今日神姥因觉有趣，而赐下一部神法，它日若是觉得无趣，那又会如何？

    将自身道途寄托于一位古老神圣的兴致之上，无异于悬崖走丝，他季明能一步步走到今天，靠的是正奇相合，要是将宝全部押在虚无缥缈的机缘赏赐上，岂非专走奇路险路。

    要是同神姥对赌的，乃是第二元神之身，那他自无不可，但这是一心求大道的正身，眼看着得道成仙就在眼前，怎可因神姥一时兴致，就将未来押上。

    神姥古老神圣，万劫不加其身，他季明一旦上了赌桌，还能抽身下来吗？！

    况且上一次和昴日星官对赌，已是如同走钢丝一般，他至今心有余悸，眼下如何能重蹈覆辙。

    当拒绝的两字吐出，那不是错失至宝的遗憾，而是一种莫名欢喜，他有种清晰的预感，自己微末残余之烦恼已彻底消除，贪、嗔、痴这些欲望愈发淡薄，证就「斯陀含果」就在眼前。

    此刻，在季明沉浸欢喜时，桂圃中一时寂静，唯有月桂树叶无风自动的沙沙声，以及那轮月相中流转的、意味难明的清辉。

    “甚好。”

    当神姥话音落下，季明便身处于神罡宫小楼内。

    季明摇了摇头，倒是没有过于在意桂圃中的事情，也没在意于神姥态度。

    太阴神姥既证混元一气太乙金仙，那便说明其性功已到极其高深之境地。

    而像是季明在神姥身上感受到的爱热闹，喜新奇，乃至于最后的喜怒无常，都是一种「无碍之游戏」，或者说是「随缘之应化」。

    她的喜怒无常并非真性情的波动，而是针对不同物事的回应。那种种情绪和热闹行为，就如同这水面的油彩，只是随缘显现的相，转瞬即逝，绝不沉入水底，更不改变水的清澈。

    普通人修行，容易执着于清净相。

    他们会认为修行人就该不苟言笑、心如止水，这位神姥的行为，正是在打破这种执着，这也在告诉季明——真正的清净不在外表，而在内心。真正的得道不是变得不像人，而是变成了一个真正鲜活、自由的人。

    季明曾在张霄元觉醒宿慧一事上，得到类似的一种觉悟。

    这觉悟让他明白在大道前行上必须适应的事物，不只是在肉身上趋于非人，道德认知也要趋向非人，或者说是趋向于圣人。

    不过那次的觉悟，远远没有在神姥身上感受到的，来得“活泼”。

    他或许也该做些改变，去全身心地投入生活，享受热闹，体验新奇，经历情绪。

    这一切不会，也不该成为心灵的负担，而是事来则应，事去则静，那是一种极大的自由。
------------

第895章 喜乐，九年春

    大藏八十一年，神罡宫落成。

    陆真君退隐福地，元神随诸祖师出游灵空上界，游转于雷部，及其南斗诸宫，乃至彤化宫，与诸仙神共议灵庭之事。

    同年，太平山内阁初立，未设常制，只在神罡宫「熏风台」处办公，山门内外共推温道玉、许文霖、刘安为内阁七席人物之三，正式开始处办天南诸宗劫后一切道务，并议论太平山各坛诸道封赏一事。

    同年冬，内阁遣蛰龙真人温道玉使黄庭、真灵二宗。

    温道玉持节往告，言「太平宝钱」乃山劫后权宜之计，彰上苍恢弘之策，专款专用，绝无僭越符钱之意。二宗初时疑忌，然见太平山礼数周至，且确无改制之心，稍安。

    十一月，黄庭宫遣白虎堂元刃师太往神罡宫，秘议入灵庭为“监理”之事，太平山默许。

    十二月末，真灵派于宝光州以西一带，暗中增发符钱百万，流入天南一地，以观其变。

    翌年春，神罡宫初成。

    灵虚小圣令霖水君、接火君等分赴落银湖、南荒、南海，秘会诸宗，携《灵资估算细则若干》、宝钱样制，及其《通融借款契约》等。

    其中云雨庙、五仙教困顿已极，早有联络，已有定策，暂排疑心，率先密押道产，签立文书，蛟魔宫主观望不决，霖水君夜晤于水底，许以极微借款年息，并批以《灵资估算细则若干》第十六条特殊条例，宫主乃书押。

    往后三年间，太平山诸真穿梭往来，或晓以利害，或诱以重利，或慑以兵威，然而天腾山态度模棱两可，南姥神山自恃底蕴，坚拒不受。

    此三年之间，三峰一府一宫内龙虎高功受各自师长派遣，遵循祭亡斋醮上所定改革新规，同考弊司中阴判往各方各坛举办道民考核，道籍取录者四百六十二人，此等道民取录道民乃太平山一千四百年之最。

    三年末，内阁议定劫中功首以灵虚子、张霄元为上，并正式定下灵虚小圣、飞张仙之尊名，昭告于江湖河海、天地幽冥，其年神罡宫灵虚小圣正式召上官云担任内阁参同一席。

    又二年，天南诸宗，十之七八皆密署文书。

    太平宝钱虽未公然流通，然各方借款、抵押、清偿之数，皆以宝钱计议。太平山隐握定价之权，诸宗道产几何，收益丰歉，皆在内阁册录之中，举派上下皆庆，三峰一府一宫俱设大宴。

    宴庆期间，时有昔日道商之家米氏欲囤积居奇，垄断援助资粮，神罡宫小圣下旨罚之，镇虎翁领旨，米氏遂定。

    第八年三月，陆真君正式颁布《道民考绩新则》：凡录籍升品，皆由太平山总坛真人和阴判主考，各分坛佐之，此规将成日后定式。

    同年四月，四海穷荒一共七家在外孤悬千载之分坛，其中首脑人物俱是亲往太平山上府请回列祖师之灵牌，奉于自家祖师祠堂，自此一一定下主从之属。

    同年八月，上府开始修订三部真经，真法秘典置于【真部】，密功、符箓、法术归入【玄部】，大小五行遁法与奇门遁甲之类的术数散章等收录于【神部】，使弟子修行有清晰的次第和依据。

    同年十一月，薄氏、阳氏等欲作抗辩，上官家、钱家等率先递呈《遵令书》，并主动清退族中顽劣子弟，以示恭顺。

    同年十二月，童家老妪老死于匡山杏林，其子百草子交代其母死前遗言——外江既通，内渠壅塞何益？

    八年冬至前，天南诸宗借款契约皆定，宝钱之制暗行无碍。

    氏族之中，米氏困顿，匡山杏林一脉童氏归化，上官、薄、阳等氏皆裁撤私养道兵、五部阴军，并献田纳赋，氏族渐失根本，而三峰一府一宫巍然云海，诸宗来朝之象已具。

    九年，甲子年，春。

    横山秃笔峰白莲寺闻空僧奉密诏，往太平山神罡宫谒见。

    初离寺门，闻空未遁空飞行，而是在陆上行走。

    他虽然常年在寺内坐禅说法，但是身为眼下天南小圣之元从，即便是足不出户，不通术数，也可知这天南之地上的细微之事。

    才行路不过百里，就见山里林间有古径新修，青石铺就，道旁引甘泉为渠，汩汩有声，闻空知觉有异，故意避路而行，可不多时候又见深林中一条新路。

    无论哪条道路都通往一个地方，即便逆向而行，仍是如此。

    闻空倒未破了这些路上的小颠倒妖法，顺着其中一条小路来到一处野茶摊处，这里已坐满了人，有樵子，有参客，有行商，有文士，竟是分外融洽的模样。

    闻空坐下喝了杯山茶解渴后，便十分顺利的离了此处，再未受山路中的妖法所迷。

    在路上，闻空已明白这路，还有这野茶摊的目的，这经营野茶摊的一对老夫妻乃是新加入道役司的役使，应该尚在考察时期，需在人间行满三百善功。

    不过这对妖魔夫妇在山中修上这百八十条小道，还在道上施了妖法，令山中不管迷不迷路的，都要去往野茶摊喝茶消暑，这可不是施行正经善功。

    闻空再一思量，又觉此善功长远来看，也是不坏。

    野茶摊的存在便是此山中的一处庇护之地，时日一久，定会吸引更多的山客药商，促进此地周边村镇之繁荣，说不定在百多年后，这里将成为一处灵坊鬼市。

    在行至兰荫方内的雷鸣大坊，这里人流较往日繁盛数倍。

    市铺之中，非止山货药材、丹符药散一类，竟也有南海老贝、黎岭蛇虫，及其西荒大矿所炼精英陈列。

    一队来自小西山法严别院的太平修士，正于市口设下桌案，为那些常在南海，及其岭中行走的左道人士兑换零星太平宝钱，不多久便挂上了「宝钱售罄」的牌子。

    许多修士面上无奈，只能将手头上从海外极荒带来的道产奇珍卖到坊内市铺，而换得宝钱的修士被有心人拉到一旁，手中那点宝钱一下换得了大量符钱。

    闻空驻足小会儿，看着市口情况。

    他知道太平山在天南各坊内都设有这种以货兑钱的市口，专门面向四海穷荒之中的道产货品。

    这市口兑钱虽是每日举办，但是数量有限，一般专于走货的修士可以领到手牌，换取固定数目的宝钱，另有一定数目的宝钱则是分于散户。

    另外高价来收购这些宝钱之人，乃是那些已密署文书的天南诸宗，或者说诸宗的中间人。

    只因为《灵资估算细则若干》中灵资拨付共济章程的第六章附则第十六条的特例条款标明——若宗派地处冲要，或其重建关乎天南大局，可奏请太平山祖师并天宫诸多仙神，启特恩赐助之仪，以价上更优之价来换取本价可购之灵资。

    闻空知道天南诸宗之中，或多或少都通过了第六章附则第十六条的特例条款，这其中以睡虎地「桃岫洞」、五仙教，及其霄烛金庭等宗派获得明显的优价。

    因此他们也在竭尽全力的从各种渠道搜集宝钱，如此就可以具有优势的宝钱价来购买更多的灵资。

    闻空尽管明白宝钱虽未明颁，但是其影响已入各地，但是真正的见到，心中还是忍不住为老爷这等万家生佛的手段而赞叹，从此之后天南之地便多喜乐也。
------------

第896章 尝试，德玄洞

    一入太平山地界，闻空便按照特定路线行走，一路上通行无碍，半个人影也未见到。

    闻空明白能在如今这偌大的太平山中，在这天南诸宗菁英往来之所在，为他专辟一条无人经过的路线，天底下只有他老爷一人了。

    近于神罡宫百里，有感空中风阻骤增。

    前面远空上下，有数道飞桥自云中探下，接引四方遁光有序来往。

    桥畔有青鹤童子引导，秩序井然，那些遁光来自天南地北，光色迥异，形制也奇，有伴仙霞缭绕，有如飙轮飞转，有似梭子般两头尖尖，皆汇向云中无形神宫。

    眼下之景，正是大议会期近，诸宗来朝之象已彰。

    闻空乘引渡灵鹤而上，在过飞桥之时，见桥头有碑，铭曰「通惠」，笔力刚劲，隐有刀剑锐意，闻空识得此字乃是太平山罗姬亲笔。

    一名身着内阁执事那宽博大袖之服的年轻修士过来迎上，验过闻空之符信，恭敬在前引路，言谈间不称“禅师”，而是称“闻空先生”，道：“师傅已知先生将至，特命明月于此相候。”

    此道虽然年浅，但是姿态谦和，自有法度，迥异于眼下太平山中子弟之乐观富足。

    “明月童子！”

    闻空已知此人身份。

    沿途经数重殿阁，那些殿阁仿若由模糊光影构建，不见其形，唯见其色。

    在这里有修士、妖魔，甚至偶有身着蛮寨服饰者，皆是行色匆匆，或执卷宗，或捧玉简，往来于各司殿之间，彼此见面，多以道友相称，揖让有礼，所议话题也多为借款数额、抵押勘验、灵材调度等语。

    闻空置身于此，没有涉足仙家福地的感受，而是感觉是在一个整齐有序的器械里。

    引路的明月童子指向远处殿阁后的一座幽静玉山，那山不算高耸巍峨，岩里却透着阵阵翠光，仔细去看，可见山外依稀有一排蛟龙，两列仙鹤绕山慢游。

    “闻空先生请看，那就神罡宫灵翠山，山上的德玄洞就是师傅闭关所在。”

    “德玄洞！”

    “正是。”

    说起此洞之名，明月童子面生光彩，难忍骄傲的笑道：“此乃干雄祖师亲赐洞名，所谓玄者，黑也，深也，而德玄二字便是指我师傅的功德极深是也。”

    “恰如其分。”

    闻空合掌说道。

    待闻空被领至德玄洞，忽感山中有一道视线投来，正见一额有圆鼓肉痣之人，有如此鲜明特征，又能现于神罡宫灵翠山的，只有那位鼎海魔冷翠山了。

    闻空和冷翠山目光一接，各自遥相起手施礼。

    “冷前辈受师傅所邀，常在山中论道。”

    明月童子说了一句，接着停顿片刻，又道：“内阁已有定议，在神罡宫大议会过后，冷前辈就要出任道役司的司主，届时道役司的份量和影响又将再上一层楼。”

    到了洞前几里，明月童子指着洞前侍立的丁如意，对闻空说道：“我师兄丁如意，想必先生早已见过，内阁文书的最后批阅都是我师兄送往德玄洞，五仙教和桃岫洞的援助谈判都是他带队去谈的。”

    “嗯！”

    闻空颔首，开始沉默寡言起来。

    他一直幽居于白莲寺，因老爷的缘故，许多人开始关注他，从他这里寻找攀附，或者结下善缘的可能。

    就是在鹤观内部，在老爷的身边，许多人就将他“神化”，认为他的影响可媲美已故的善德公，故而对他心存敬畏，不敢因他的阴灵根底而有丝毫的鄙视。

    明月童子这些话，显然是要加重他对丁如意的好感。

    即便明月童子乃是老爷弟子，太平山杰出人物，还是伏背公转劫之人，但是在闻空面前，也是小心翼翼，希望为师兄赢得他的支持。

    放在以前，这种一人之下的微妙处境，闻空是想都不敢想的。

    不知何时，连地府和蒿里的阴官鬼神，都要通过同为阴类的身份，来与他结纳，连南方佛脉宝法寺都秘密的接触他，不求回报的指导他的佛法。

    “大师！”

    德玄洞前，丁如意一板一眼的起手执礼，而后不着痕迹的扫了明月一眼，对闻空道：“大师不必理会我师弟的话。”

    “哈哈，善哉，善哉。”

    闻空对丁如意合掌回礼，而后面朝洞口，正色起来，虔诚的跪行入洞。

    德玄洞内，乃是一方温润玉室，如巢洞，如深穴，四周上下全然是璧玉之面，光芒内透，无有桌椅之物。

    一朵素莲在其中绽放，清气化于地上，变作一池净水，闻空一直跪行到莲前的池水上，合掌道：“老爷，闻空来矣。”

    “闻空，我且问你，四十年早过，为何还不转劫？”

    “老爷，闻空情愿永不超生，困于幽冥之境地，也不愿离了老爷身边。”闻空泣泪道。

    季明性功精深，自可觉察闻空之真情，于莲上道：“你这小鬼，我当年在广元水府便已赠你劫劫灵丹，要你四十年转劫重生，届时我再用推算之法，查算出你的转劫之身，于人间红尘中寻你一遭续你我旧日的情分。”

    “世人惧别离，小僧亦如此。

    一旦转劫，我之色相全变。即便佛言种种色相，不过法身随缘之显化，是空，是幻，但是小僧实在愚钝，坐禅数十载还是难以堪破此谜。”

    季明臂弯里靠着元辟如意，对闻空说道：“自三疆大劫之后，我于洞中入定，定中得有一法，或可保你转劫之中一灵不昧，不过此法尚未全善，今秘召你来，便是问你意见？”

    “我愿尝试。”

    闻空斩钉截铁的回道。

    “考虑清楚，不必顾虑。

    我选你来试法，一则有机会全你心愿，二则因你乃我之心腹，不过此事非无替代之人物，你我情义难得，往后也难再有，可以自在随心一点。”

    季明此话来出自心底，当然他也明白闻空不会拒绝。

    “我愿尝试，此乃心声。”

    闻空以无比肯定的语气说道。

    季明没有再说什么，呼出一口气，吹荡池面。

    在闻空的身下，那荡漾的水波里显出一六臂诡身，那是险道神的地祇真身。
------------

第897章 尝试，固定字

    在这八年的时间里，季明用了一年时间梳理自身，并且确定下一阶段的方向。

    摆在他面前有三个选择，一是开始着手修行「碍日神星篇」，这也是难度最大的修行，钱祖所留的关于太乙甲部真法最后一篇的符图，玄妙程度自不一般。

    因钱家有献钱祖数册修行手卷，故而能让季明提前一窥碍日神星篇中的妙处。

    在读过这些手卷后，季明知道只靠那神竹观下那暗结地浊阴煞，横扩地幔，膨若伏地祸胎的「乾阳混元一气之球」，仍不能使碍日神星篇一举功成。

    如果季明不按钱祖法门修行，而是选择原版的神星篇，就可像阳祖师那样直接利用乾阳混元一气之球，将神星篇修行到圆满境地，一举化为某位星君的「辅星」。

    当然，这个路数不在季明考虑范围之内。

    他既有能力，也有雄心，怎么会放弃能直接修成「从星」的碍日神星篇，而选择次一等的神星篇。

    辅星和从星虽只有一字之差，可是其中的差别不可以道里计。

    不过由于季明希望在百年之内可以将过往厚积的潜力一一发掘，做到同境之内少有敌手，以此来保证自身的安全感，故而他对这短时间难取进展的碍日神星篇，心中还是有些顾虑。。

    说起来，其实季明自认为他的潜能一旦化转为道行，同境之中当无敌手，但是在见识到陆真君的那尊九鼓六翼四足的浑沌神将，明白世上永远存在超出想象的玄奇人物，心中不可太满。

    如此，他的第二选择就是六戊神罡。

    六戊神罡这道神通如今处在地煞变化之内，也是世间一切有情有形之变化。

    他对六戊神罡的未来修行也很清晰，就是取得世上八风——东方滔风、南方熏风、西方飙风、北方寒风、东南方长风、东北方融风、西南方巨风、西北方厉风。

    如果走捷径的话，就是向呼风司的风伯借来后天无象灵宝「风囊」修行。

    那风囊里有道风母，藏着八风消息，季明如能借来此宝，六戊神罡定能在二三十年内取得莫大精进。

    唯一的问题是他和雷部往来并不密切，呼风司里也只有一个雷将·巽十三郎可以攀上交情，但是这交情也不足以对他借用风囊帮上忙。

    那剩下的笨办法就是收集人间吹拂的八风，像是冷翠山和小寿姑就从南海那里给他带来了大量熏风，而东、西、北的滔风、飙风、寒风，以他如今地位收集起来都不算困难。

    但是长风、融风、巨风、厉风不如四方正风容易收集，想要全集，且每一方风都收集到足够多的量，定然颇费周折。

    剩下的那由幻术·珠宫贝阙推到共鸣阶段的「水中月之术」，在短时间内沉淀一下，如能顿悟其中本元变化，也可一朝成就神通幻术，但季明对此幻术能否横推五境并无底气。

    另外因他收纳三道祖蜃气，在蜃幻灵境的三大楼主已有感应，开始在灵境内联系他，不过季明一直没有回应。

    他知道自己拖不了太久，迟早那三位将在现世之中锁定他，冥冥中的元神预感告诉他，这个时间用不了太久，到时免不了一番交锋。

    那么季明的第三个选择，就是元辟如意了。

    元辟如意是最简单的法子，它才刚刚炼成没多久，稍加祭炼纯熟，便能助季明于五境登顶。

    梳理一遍自身，发现选择太多也是一种困扰，这还没提那炼化翼宿劫念的法子，那条路于季明而言，尚是凶险难测。

    在这数年时间内，季明一直祭炼元辟如意，直将未济如意神光练成一道氤氲灰蒙的匹练，就是冷翠山在此光裹缠之下，也是处处受限，一身道行难以全展。

    元辟如意在生克制化上的随心变化，也被季明练得炉火纯青。

    这一运用实则考验他的见识眼力，若是能于瞬息间看破对手弱点所在，自可使如意变化成相克之物，一击制敌。

    最让季明满意的是元辟如意所化神桥之能，在几番祭炼之后，此神桥之杀伐能力，已不在于神通之下，给予季明极大信心。

    祭炼元辟如意的同时，季明还有另外一份心思，那便是借元辟如意深掘出「湿卵胎化之眼」的更多能力。

    在他还没有如此道行之时，就已经敢于尝试用黄粱梦枕辅成宝眼投胎之能，于梦中转世，梦醒则回，使他攒下宝贵的修行资粮，也获得了更多的底蕴。

    当有点道行，稍成气候，他便更大胆的尝试第二元神结合宝眼，成就第二元神之身，经历蚩神子、姜黑枭两世，一跃成为当世绝顶。

    如今炼成元辟如意，自然该有更深入的尝试，好从宝眼内发掘出更大的玄妙。

    在尝试之前，季明一直对这种尝试抱有极大期待，深觉若有突破，哪怕只是一丝一毫，也足够成为他未来道业之倚仗，将来自己要是选择炼化翼宿劫念，此次尝试中的收获或可化解劫念中的魔难、障碍。

    他的这种尝试并非空想，在实践之前就有明确思路。

    湿卵胎化之眼在吸收灵机之后，内部形成湿、卵、胎、化四字之一，概率上湿字最高、卵和胎二字次之，化字概率最低。

    宝字形成之后，季明可投入相应转生方式，若不指定宝字所对应的怀孕者，则会在宝字生效后投于随机母体内，而这整个转生过程完全符合‘生、长、收、藏’的循环。

    元辟如意中的未济如意灵光，其法理正是基于万物皆在“成、住、坏、空”或“生、长、收、藏”的循环中，未济即是将成未成、将住未住、将坏未坏、将空未空之微妙节点。

    如此，理论上元辟如意可以对宝字形成过程的进行有效控制。

    也就是说，一旦湿卵胎化之眼开始形成四种宝字之一，元辟如意可再次锁定此过程于未济状态，防止宝字固定下来。

    这意味着季明可以延迟宝字的最终形成，并根据需要来选择宝字的类型。

    例如当宝眼形成【湿】字时，在使用未济如意灵光后，将宝眼状态调回为形成【湿】字之前。

    在此时此刻增减宝眼内的灵机，或是置于不同环境，以穷举法来尝试改变宝眼形成【湿】字的固定结果，这样就可以大幅增加化字的出现机会。

    大约在第五年的时候，季明在元辟如意祭炼纯熟之后，就开始进行种种尝试。

    一开始如他预料一般，宝眼吸收灵机后，那个形成的【卵】字在未济如意灵光的作用下，果真调回到了结字之前的状态。

    一直到现在，他还没忘记那时的感受。

    那是久违的快乐，单纯的快乐，就像当年自己在横山窟口外躺在黄粱梦枕上，第一次尝试扩展宝眼的功效，不过这次的快乐则更为纯粹一点。

    可惜在未济如意灵光将宝字定于将结未结之时，无论他尝试多少办法，也无法改变那个固定的结果，一直到他开始采取了一种不保险的手段——险道神。
------------

第898章 干涉，转世僧

    险道神，自号「迷地教主」。

    其乃昔日银河倒挂，洪水冲毁城郭道路，及其地府蒿里的返魂之途时，使得千万溺水阴魂因无家可归，无路可走，使迷途、歧途、险径的灵性凝结，从而诞生的一尊地祇。

    此神非后天祭祀，又或者阴灵成就，乃是先天所生一点灵明在感受乾天坤地运行中不可避免的岔路之机而生。

    季明在大云浮山下禁山降服此神后，没有给予其自由，即便是一丁点的自由也没给予，反而是将寅阳金符种入其体内，牢牢的压制其身中地元神意识，数年之后更是施以太平山最狠毒的「悬丝吊影禁」。

    即便是他如今的地位，从太平山上府取来施展此禁的神符，也要受到诸多非议，于名声有碍，但是季明依然如此做。

    只因他发现险道神的歧路大神通，可干预诸法运转，于他修行有溢。

    起初，他倒未将歧路大神通和宝眼上的尝试联系起来，而是感觉此神通可以辅助自己新练成的浑圆如意身。

    此佛门肉身之术中的本元变化在于道脏·大转轮宝顶骨内的拨转之意，此意可将身、神、意全数拨转，使三者拧成一股，牢不可分。

    也是因领悟这一法意，季明才在浑圆如意身的基础上，继续开发出来了法意之术——圆融身。

    在古化功被困于雾幕之内，并于劫后受押于丰囷山内，季明特意前去古化功那里拿到了完整的，可练到神通的元阳童子功。

    事实也证明他在此术上的感悟，此术练至神通「三头六臂」，关键就在于这大转轮宝顶骨内的拨转之意，从元阳童子功那直抵法意真诠的「常转篇」内的话来说，便是“转法轮破迷障，入圆融证神通。”

    其实从大转轮宝顶骨这个道脏名字也能窥见这一点，很多时候道理就在眼前。

    当季明降服险道神，并对其神通妙用产生兴趣后，便在想可否将神通施加于大转轮宝顶骨上，加速其中拨转。

    在歧路神通的影响范围内，两点间最“直”的路径，将会被拉长、弯曲、折迭，或凭空生出无数歧路幻影，而这个路径不限于真实的道路，像念头在心意和肉身之间的传递也是一种路，又比如视线在眼和注视对象之间也算路。

    如此一来，大转轮宝顶骨和‘身、神、意’之间的拨转之联系，是否也是在两点间的一种路。

    这种奇思妙想当初只是一刹那的事情，但季明花了数月时间推算尝试，事实也证明这是季明一个毫无预兆的臆想，一种离奇的痴梦。

    从尝试的结果来看，大转轮宝顶骨和‘身、神、意’之间的拨转之联系，并不能单纯的想象为道路，从而去折迭，去加速，来实现浑圆如意身的快速精进。

    不过在尝试后，也让季明更加了解险道神。

    在那个时候，季明虽然没有放过险道神的打算，但也不曾产生施加悬丝吊影禁的念头。

    直到闭关第三四年的时候，那是元辟如意已快要祭炼纯熟，他正在整理元辟如意如何挖掘宝眼功效的思路时，模糊产生的一个想法。

    而在其后几年里，未济如意灵光将【卵】字调回到未成字之前的状态，但是在种种干涉之下，宝眼仍是“固执”的形成【卵】字，这时心中的那个想法才逐渐清晰起来。

    歧路神通既然能扭曲任何“路径”，那么宝眼内灵机从吸收到凝聚成字的固定路径，便也可能受起影响。

    这就如同他当初和险道神斗法，施法念头从心神内诞生，等此念传达到肉身时，被歧路拉长，导致法术迟迟不能施展一样，个中的法理实是有共通之处。

    具体而言，这相当于灵机凝聚成字的玄妙路径中引入不确定性和可变性。

    当这个想法确定后，关于其中的种种推演便一发不可收拾，也是那时候，为了险道神更受控，季明直接将寅阳金符种入其体内，另外又加上了悬丝吊影禁这重保险。

    其后种种调伏之下，使险道神先天一点灵明终日浑噩，成为他手中傀儡一般存在。

    虽说这样仍不算绝对保险，但季明还是绝定冒险采用险道神的歧路神通进行尝试，这个过程出乎意料的顺利，宝眼内形成的字终于开始改变，遗憾的是险道神即便有媲美五境胎灵的道行，但是在几次干预宝眼结字之后，六臂诡身之上出现早衰之象。

    险道神如果不是地祇这类特殊的天地灵精，早已因承受不住干涉宝眼结字的反噬而道陨。

    当然，更让季明感到遗憾的是【化】字始终没有出现。

    自从采用险道神加入试验后，季明也在宝眼上开发出更多的能力，比如改变宝字作用的对象，换句话说，他能够为除自己以外的生灵进行转世投胎了。

    他在甲子年春，特意从秃笔峰白莲寺召来闻空，就是为了尝试宝眼这个新能力。

    德玄洞内，莲台之上，季明将元辟如意一抛，立化神桥一座，架定在季明和闻空之间，使二者联系起来，拥有一条“道路”，季明和闻空各自坐在神桥两端。

    季明身后，险道神六臂开屏一般展开，六手纷纷握起，接着抬起食指，指向神桥彼端处的闻空和尚，歧路神通在季明灵台内的宝眼和闻空之间的“道路”上施加影响。

    宝眼内的【胎】字逐渐的淡去，转生之妙力开始生效。

    起初此妙力固执的扑向季明，但是在神桥和歧路神通的共同影响下，一点点的往闻空那处挪动。

    在这个过程中，季明不能有一丝一毫的干涉，他反而要允许这种影响，降低宝眼对这种影响的抵抗。

    闻空在桥上合掌，他冥冥中有感，不可思议之妙谛就在眼前，他开始有种飘起的感受，周围光景模糊，好似涅槃一般，不多时紧缩感出现，他来到了另一个地方。

    很快，意识模糊起来，又过了一会儿，过往一切记忆消失，连同那些思想、经验，及其往日贪嗔痴，喜怒哀乐等，全都淡化。

    “哇~”

    “哇~”

    在一声声啼哭声中，一个皱巴巴婴儿被婆子接生。

    “夫人，是位小姐。”
------------

第899章 元身，甲子年

    在钱家祖峰之上的一间偏院里，季明元神在此关注着闻空转世后的情况。

    “失败了？”

    季明心中暗道。

    即便是在宝眼的转世之能下，闻空也没有保得自己一灵不昧，难道这宝眼真的就只对他一人发挥全效，而当能效转移到外人身上，那能效便大打折扣。

    另外钱家这位怀孕的妇人是他数月前选中的，其腹中婴儿乃是男婴，怎么临到降世后却性别忽转。

    难道他久未关注，此妇人腹中胎儿因某种缘故而改变，还是真就在宝眼转世之能下，从而导致的性别反转。

    看起来在宝眼之上还有很多谜团，原本他认为十拿九稳的事情，没想到出了岔子，不过瞳子神的太乙金灯已快练成，到时候自可给降世的闻空启得宿慧。

    至于这副女身，闻空要是无法接受此身之变，大可在得道之后更改肉身特征。不过闻空如果真有此念，那么估计在佛法之上，连须陀洹初果都难证得了。

    初果断三结之一的身见结，就是要破除因执于‘我’，而产生的‘我所’。

    这个‘我所’代表我的道行、资粮、地位、关系等等，而心中对肉身性别的重视，自然也在‘我所’的执着中。

    不过话说回来，闻空未成阴灵前，到底是男还是女。

    季明没有在此多纠结，闻空转世给他带来了许多启发，他或许该尝试更多的转世。

    不过接下来就得万分小心，其他生灵不是闻空，一旦在转世后一灵不昧，自身宿慧仍在，那就不大好处理了，杀也不是，放纵也不是。

    即便季明有付出必要代价之心，但在有选择的情况之下，也不会刻意去走极端，那会使自身清净性灵受染，性情愈发的偏激狭隘，最后沦为妖邪一流，变成佛皮魔骨一类的人物了。

    回到德玄洞，季明回忆刚才种种，随后手掌在璧面上一拂，一卷符图和几本关于此符图的解书落下。

    “太乙混元一气谛身化法！”

    季明一手抚摸着符图，口中一字一字的念道。

    这就是太平山干雄老祖亲赐他的一部真法，也是玄门之中用来炼成“第二元神”的真法。

    不过在这部真法上，所炼之二身，已经不可单纯用第二元神来理解。

    第二元神是从属于根本元神的器具、副手，修道者会非常清晰地将它认知为‘我所有的一个东西’。

    当年蚩神子无法断却三结之中的身见结，来证须陀恒初果，那时季明就清楚了第二元神那强烈的附属之性，它始终只是季明之‘我所’，又如何能够断却身见结。

    在《太乙混元一气谛身化法》上，所炼成的这元谛妙有真身非是身外化身，亦非是第二元神，实乃自身太乙混元真炁自然显化，与现身共秉同一根本。

    二者‘平等无别，无主无从’，皆是那如如不动之核心的随缘应化。

    通俗一点讲，就像是转劫前后的两个人，将他们放在同一时间下，他们实则还是同一个人。

    要是将这如如不动之本质核心比作水的话，那么两个人就是这水泡成的茶，及其水酿成的酒。

    这一点乃是核心关窍，若生主客、高低之分别心，则落入下乘，难窥真境。

    季明拿起两本解书，一本来自源祖柏和，一本来自初代老祖干雄，他先翻起柏祖的这本，里面没有多少字，乃是一段大纲，及其相关之注解。

    “鸿蒙未判，道寓混元；太极既分，真宰太乙。

    斯法者，窃阴阳之枢机，夺造化之玄妙。以太乙为祖炁，混元为丹母，抱一守中，炼炁成象。

    功参造化，则能于清净性海中，显一具纯阳真炁凝聚之化身，是名【元谛妙有真身】。元身与现身，同出而异名，共禀此如如不动之真如自性，犹如水月交辉，本是一光；镜像相照，原无二体。

    初则以现身为炉，元身为丹，行染化之功，感而遂通；终则以元身为镜，现身为影，作观照之用，返本还源。行至虚极静笃时，化身显妙，真性圆明，乃可窥见形神俱妙、与道合真之门户。”

    季明通读大纲数遍，他每次读下来都有全新的感受，再结合柏祖的注解，对炼成元谛妙有真身更有信心。

    他没有翻开另外一本解书，另一本他也翻过许多遍，就是《太乙混元一气谛身化法》的符图，自己也早已施醮法而解读。

    只因在这八九年里，他全身心的祭炼元辟如意，又在宝眼上做出种种尝试，所以暂将这一玄门正法搁置在旁，但季明入定放松之余，总不自主的去揣摩它。

    如今在尝试为闻空转世后，他忽然想到要是可以炼成这具‘平等无别，无主无从’的元谛妙有真身，在想个办法使此身转世投于险道神上。如此一来，歧路大神通或可由他而掌。

    先前在宝眼上的种种尝试之下，总有一种不谐之处。

    季明清楚这不谐之处来自于宝眼对于险道神的抗拒，险道神不是宝眼之主，其能对宝眼施加神通影响，全是因为季明的允许，即便如此宝眼仍有抗拒。

    闻空的意外，或许正源自宝眼的这种抗拒。

    要是季明能将元谛妙有真身转世成险道神，那么宝眼的这种抗拒将不复存在。

    季明要实现这个计划，除了炼成《太乙混元一气谛身化法》外，还需要借助一种天物的帮助，不过现在一切还为时尚早，一切都得等到大议会结束才能开始。

    想到这里，季明又看了看手中的符图。

    他每每想起此等无上妙法得来之易，总不由感叹自己真的已身处于天下修真之列的极高处，真正的正道魁首之一，为万万人所心系，便是祖师们也无所不应。

    如果说胎灵五境前期功课「五行顺转」中画地为界之能，会使修士有‘时来天地皆同力’的感受，那么他现在无时无刻不有这样的感受。

    而且他的感受，不是在五行顺转之下，凝就一方法界的虚假之感，他清楚知道自己一个举动之下，将有多少人来揣摩，又将给这个天下带去多大的影响。

    他闭关德玄洞，也是因为不想搅动外面风雨，毕竟一个大议会就已经在天南刮起大风暴了。

    时间一晃，便到了甲子年，距离甲子年十一月举办的大议会也没有多少时间，季明感觉自己对于时间的感受越来越迟钝，一年过去就好像过去几天一样。

    仔细一想，如今自己此世已过九十七载。

    他走下莲台，来到外面，悠悠鹤鸣伴随蛟龙之声入耳，那些鹤蛟之灵属在灵翠山外的云雾里悠然空游。

    “这个甲子年，注定不会太平。”

    季明心中暗道。
------------

第900章 参同，不平静

    夜穹如墨，星子寒冽。

    内阁参同上官云独立于观星台玉栏之畔，望着脚下云海之上的百点灯火——那是各方宗门使团暂居的馆驿，如星罗棋布，环绕神罡宫内主要几处殿阁。

    他手中摩挲着一枚温热玉简，其中录有最新呈报——天腾山威德老母已松口，愿以辖下二十三处火玉矿脉为质，以换取大议会后首批太平宝钱的专项借款。

    这本是值得庆贺的进展，意味着最后几个顽固大宗已基本归附，大议会的基石已然稳固。

    不过上官云的眉宇间却无喜色，来自于天腾山内部暗桩的情报告诉他，那天腾山中的三禽五怪，因甲子年冬大议会一事上的分歧，内部各个派系几乎势同水火。

    本来太平山已备好手段，与那同在南荒，且和天腾山结有世仇的霄烛金庭联络，批准了对方通过特例条款，以此来逼迫天腾山，但没想到这激起了反效果。

    现在因霄烛金庭一事，天腾山内部矛盾暂被压下，开始将矛头对向太平山神罡宫，连天腾山内一向同谷禾州鹤观亲善的丹鸾神女那一派，都开始和鹤观切割关系，不再来往。

    听说温道玉的道侣，那位名为黄玲的天腾山弟子，如今已被天腾山给开革宗籍，连带着许多和温道玉交好的天腾山子弟，都已经受到了不同程度的重罚，并逐步被边缘化。

    这个时候，威德老母即便压服天腾山各派，也只是在一团雷火上盖了个盖子。

    上官云抬首望向更高处，望向那座隐于清辉之内，唯有轮廓的「德玄洞」，心中情绪翻涌。

    “上官参同，夜深露重。”

    温道玉的声音自身后传来，手持一份卷宗，道：“南姥神山终究还是是递了《陈情表》，虽然言辞倨傲，但抵押物清单倒是列得详尽。看来，他们还是认了。”

    上官云看着温道玉，要说如今的太平山翘楚，非这位莫属。

    随着灵虚小圣隐居德玄洞，同一时期的张霄元退居世外，常住福地真君洞内，侍于陆真君左右，而罗姬则是在外周游四海，至于幽融子又回到了小郎山上，他们几乎不履及红尘俗世。

    剩下的，也只有离朱高真，仍在上府宝阁内配合神罡宫处理道务。

    在这个时期，温道玉以小圣元从身份，位列内阁七席人物之一，辅助小圣理阴阳，顺四时，下育万物之宜，其风头也只有霖水君可以媲美。

    不过霖水君到底志不在此，又久在南海，疏于道务，更难在人心之微妙把握上，像温道玉那样把握分明，因此在太平山内外的影响力稍稍逊于温道玉。

    当然，上官云认为还有一点。

    那就是灵虚小圣一直是采用善德公鼠四来掣肘温道玉，如今善德公战死于天腾山拒阳峡，让温道玉在灵虚小圣的麾下得以更进一步。

    上官云也颇为佩服温道玉，那就是在灵虚小圣如今之地位眼界，已经不再关心对底下元从实施平衡之道，但温道玉仍是十年如一日的谨慎小心，硬是无半点骄狂自得。

    就是他那道侣黄玲被天腾山开革出去，他亦是忍气吞声，不置一言，更不许内阁公议此事，以防坏了大议会召开前塑造的大好局面。

    因有这种莫大之气度，故而内阁掌经和协理两大权位虽悬而未定，但是大家都认为第一任掌经，十有八九是要授以这位出身鹤观的温道玉。

    “蛰龙真人果真如此乐观？”上官云开口问道。

    不等温道玉回话，他又忧心的说道：“眼下屈服，不过权宜之计，大议会一旦召开，才是真正风起云涌之时。”

    温道玉行至上官云的身侧，将卷宗置于栏上玉案，“不甘又如何，宝钱流通之网已然织就，灵资调度之权尽在掌握。彼辈如网中游鱼，挣扎愈烈，束缚愈紧。

    小圣阳谋，大势已成。”

    上官云目光锐利，“蛰龙子，你我所见之大势，或许并不一样。

    黄庭宫白虎堂的那位元刃师太，日日居于客舍，难道只是一味静修。她那位弟子丁敏君和丁如意是何关系，难道今时今日还能瞒住。

    另外真灵派在宝光州增发的符钱，已如暗潮般涌入天南各坊市，各类资粮价格已有波动，还有.那些氏族，真当他们已经偃旗息鼓了。”

    上官云指向太平山一处，“那里是米家祖峰，峰上有座‘听风小筑’，你知道那里住的是谁？是米谷那位对外号称云游归来的叔祖，米婆娑。此人数百年前便炼成婴孩，以米家绝学「降通醮祭术」闻名，此时现身，岂是偶然。”

    温道玉神色一凛，点了点头道：“树欲静而风不止，这米婆娑曾在南海炼制诱药，将渔山岛附近的蚺鱼捕杀，不留一只遗种，只为了炼制对付屋台老人大祟梦魔光的克制之宝。

    此等行径被上府揭穿，被罚渔山岛静思己过，没想到才脱罚解禁，就已经迫不及待跳出来。”

    见温道玉耳聪目明，对内外情况了解详细，上官云没再多说，只道：“小圣闭关德玄洞，将诸事交予内阁，其中挑战颇大。

    大议会前这最后数月，看似风平浪静，实则是各方最后布局、暗施冷箭之时，我等稍有不慎，便是万丈深渊，不知蛰龙子可有意向小圣请示再添内阁人物。”

    温道玉没有表态，只说小圣应当自有安排。

    这时候，一道急促的破空声传来，只见一位太平道士脸色苍白，手持一枚玉符疾遁而至，声音带着一丝急切，“二位参同，刚接到急报——暗中送往霄烛金庭的首批重建灵资，在途经平顶山时，押运队伍连同一整艘的云驼大舟，尽数失踪了！”

    “什么？！”温道玉与上官云同时变色。

    霄烛金庭乃太平山为制衡天腾山而着力拉拢的关键势力，其借款契约签订不久，此番在大议会前的提前援助更是彰显信用之首举。在此敏感时刻出事，无异于当头一棒。

    温道玉一把夺过玉符，元神沉入，面色愈发阴沉。

    “现场无斗法痕迹，也无魔法妖术的残留，如同凭空蒸发。

    好手段，这是要在大议会前来个下马威，还是要断了霄烛金庭的念想，何其大胆，何其猖狂。”

    上官云急道：“必须立刻禀报小圣！”

    “小圣正处于闭关关键，岂容轻扰。”

    温道玉断然否决，他几年前才在小圣那里得了果敢任事的评价，现在一出事情就去搅扰小圣清修，难道是要小圣收回对他的评价。

    “传令！

    第一，即刻封锁消息，对外宣称云驼舟因天象延误。

    第二，命道役司.不，请司主冷翠山亲自出马，率精锐暗中查探平顶山。

    第三，启动第二份预案，从上府储备中紧急调拨同等灵材，务必在约定时限前送达霄烛金庭。”

    温道玉望向德玄洞的方向，喃喃道：“看来，有人不想让这个甲子年春天，来得太顺利啊。这大议会前的最后一程，注定不会平静了。”
------------

第901章 红册，定心会

    德玄洞内，清气氤氲，素莲静绽。

    季明并未如外界所想般深闭关隘，而是与鼎海魔冷翠山对坐于一方以月光凝成的棋枰前。

    季明手指一捏，指间火光一现，凝成一枚云子，落于棋枰之上。

    “冷兄如何看待平顶山之事？”

    听到季明问话，冷翠山额上肉痣一鼓，说道：“手段干净利落，非寻常魔贼所能为。

    能于我等监察之下，令整艘云驼大舟连同在外护卫的修士悄无声息消失，要么有内应策应周详，使对方提前在平顶山布置；要么对方掌握了某种极高明的五行虚空遁术或幻法。

    米婆娑的降通醮祭术，倒是擅长沟通阴阳两界内的神怪，这种法术的要旨就在于五行虚空遁术上。”

    “米氏不蠢，在这时候怎敢轻动。”

    季明首先排除米氏勾结外人的嫌疑，说道：“那米婆娑回来不过做做样子，困兽犹斗而已。

    平顶山之事应是外人所为，他们这些手段不过是在试探我等于大议会前的应变能力，更欲挑拨我教与霄烛金庭关系，天腾山的可能性很大，那群人比我预料中的还要狂妄悖逆。”

    季明语气平淡，仿佛在评价一件与己无关的小事。

    冷翠山身子微微前倾，知道季明实则已恼。

    他指间结出一枚浑浊霜子，挡在棋枰上季明那四子相连的前头，同时与其余三枚霜子连在一起，笑着说道：“你特意召我前来，不应只为议此疥癣之疾吧！”

    季明一笑，袖袍拂过棋枰，光影变幻，显现出三处朦胧景象。

    冷翠山见棋枰消失，自己好不容易将要连成五子的局面一下没了，强忍住腹诽他这金童兄弟的冲动。

    他往那三处景象中看去，一是神罡宫某处偏殿，人来人往；一为云端仙阙，霞光缭绕；另一处则阴气森森，鬼火幢幢。

    “大议会前，需有一场‘定心会’。”

    季明指着三景，说道：“邀约数宗之首脑核心，先行通气，厘定大议章程，以免届时场面失控，所以这地点上的选择，亦是关乎成败气象，冷兄以为，何处为宜？”

    冷翠山目光扫过三处景象，沉吟道：“神罡宫，乃你之主场，便于掌控，且显诚意。

    不过这里已是天南道人汇聚之地，人多眼杂，易生事端，逆乱之流或会趁机作乱，且在此地过于正式，恐难畅所欲言。

    那天上仙庭如能借用，其中气象恢弘，可示你与上界关系之密切，提升与会者信心，只是诸宗多是不入真流之辈，空有一身道行，不在诸仙班之列，恐如在这神罡宫一般，难以尽吐心声。”

    “所以冷兄意属这阴间宫室。”

    季明说道。

    “阴间宫室隐秘安全，可隔绝外界窥探，适合秘议此事，而且谁都知道荼、垒这两位南方鬼王与你交好，在那里可以提供安全庇护，不用担心被外人窥探。”

    季明听罢，赞同的点了点头。

    他的指尖在三处景象上缓缓移动，最终停在阴间宫室之上，“大议会需堂堂正正，但是这定心会却要隐秘务实。蒿里的这座草浮别府虽然阴森，反能让人放下戒备。”

    季明手掌一拂，三景消散。

    “在定心会前，米婆娑定要镇压。

    另外南姥神山二老那里，就得靠冷兄安抚了。”

    “金童兄弟你可高看我了，神山那里虽说递了《陈情表》，也向神罡宫这里递交了清点的抵押物，但那不过是在太平山堂皇大势之下的权宜之计，一旦你这里露出疲弱之态，那里情况立有反复。

    还有上次师兄哭麻那事，你可是狠狠摆了我师傅师娘一道，惹得他们极不爽利。

    眼下黎岭之内的情况，远比天腾山更为严峻，你这大议会的法子可以对付那茫茫之多的修士，但是对于那些站在人间绝顶，业已得道成仙者，他们随时可以推翻。

    照我看，不如将我师兄所炼元神婴孩从你那舍利磁瓶中放出，由我师傅师娘自行处置，这样可以顾全双方情面。”

    “不可！”季明断然拒绝，道：“哭麻老贼掺和天南大劫，先后鼓动门人弟子和小石圣教应劫斗法，我焉能容他存世，即便不将他元神押往琼华岛上禁住，也得确保他从此永无翻身之机。”

    上次乐头山旗门洞一战，季明将哭麻老祖形神全收瓶中，欲以瓶内磁光炼去。

    他虽料到哭麻所炼之元神婴孩必是凝固非常，但还是小觑这老怪。

    其元神兼有魔中妙变，无相无形，变化多端，即便脱去肉身，亦可纵横于世，只可禁在瓶中，使其日消月减，一点点将这元神婴海给磨去。

    他对冷翠山道：“老贼元神本该在三年前被我彻底磨去，能留他至今存在，不过是因当年冷兄于二老前作保，故而不欲使你这个保人失信，待冷兄执掌神山内外，功业有成，这老贼便也无用了。”

    “他毕竟是我师兄。”

    冷翠山说道。

    “冷兄忘了你当年受二老和昴日星官之命，本要护送蜃龙灵胞回山，使其得二老授业。

    岂料在你被已故仇敌金花神僧的传人镇压于湖中时，哭麻竟于此时前往窃取你温养在水王鼎内的蜃龙灵胞，使那灵胞倒成了他小弟子蚩神子，对你之处境丝毫未理。

    以至于你在日后屠戮东土人间的数百寺庙，更在苍江掀起暴洪，险些万劫不复。

    若真让哭麻老祖将那蚩神子养成气候，将来定是他得道成仙后，于六境阳神地仙内「传道功课」的绝大助力。”

    “唉！”

    冷翠山长叹一声，不复多言。

    他当然记得，要不是金童兄弟平了苍江暴洪，今时今日他如何有此功业。

    “冷兄何必自扰，如今南姥神山之下的五色妖寨名存实亡，二老之子阴厄大王在大劫期间吞了五毒福地夷仙山王子潭下的那一炉“仙丹”，至今不知踪迹。

    二老虽破封出禁，可名字仍在雷部红册之上，即便有许多旧部可用，但若论建功传道，帮他们名脱红册，只有你的希望最大。”

    所谓的红册，乃是雷部最出名的两类诛邪名录之一。

    其是五雷府下诛邪名册，天上的仙神都叫它「五雷罚恶赤录」，红册是人间修士的叫法。

    另外一类诛邪名录则是雷部神霄玉府的「九霄雷声缉魔大榜」，大家都称其为黑簿，相比于红册而言，黑簿的名声不那么广为流传，但上面的名字都是一等一的前古巨孽。

    如云雨庙的雨彘神主，据说在天皇年末，就曾上过黑榜。

    季明听说在雷部的驱电院，及其行云司、呼风司中，也有各自的诛邪名录，只不过远远没有红册、黑簿那样具有含金量。

    钩镰二老能上红册，已算是千载未有之大魔，其能在大巴开朝那一段时间搅弄风云，啸聚四方妖魔，这里面也有因名上红册的名望加持。

    只是在今时今日，天南已经没有了二老继续狂妄的土壤，这在红册上的名字也就成了负担。

    一旦有人讨伐二老成功，不只有雷部五雷府赐下的功德，还能位列仙班，再不济死后阴寿延绵，可化为一方地祇。

    “准备一下，平顶山之事务必调查清楚。”

    在说到正事上，季明换了一副神态，郑重的道：“此事之后，我便带你去见一人，若是有他帮助，你在雷部便有一席之地。”
------------

第902章 厨会，大势去

    天腾山使团入驻神罡宫已有大半月。

    在这支使团中有一弟子，名唤林鸣，乃花蝶怪真传弟子之一，修为不过初入筑基三境，却因其心思缜密，善于察言观色，被威德老母点名随行。

    按照天腾山如今盛行的、以党派分亲疏的论调，他并非是对太平山的主战派，亦非是彻底的妥协派，只是清醒地认识到和太平山硬碰，天腾山的散流基业恐将毁于一旦。

    连日来，林鸣不着痕迹地穿梭于神罡宫各司殿、馆驿之间，看似随性游览，实则耳听八方。

    他见太平山弟子在内阁的主导之下，行事皆有章法，各司其职，使权威触及于天南方方面面，也见到道役司下的道工、护法等，与修士协作无间，搬运灵材、修整山河地脉、构筑阵图。

    同时，也见那些早已签署文书的宗门使者，脸上虽偶有忐忑，但谈及宝钱可换取的灵资时，眼中难掩热切。

    “大势已去，强逆无益。”

    林鸣心中暗叹。

    在天腾山内部，以丹鸾神女为首的‘亲善派’已被打压边缘化，主战之声甚嚣尘上，甚至不惜扣押、处罚与太平山有旧的弟子以明志。

    此种做法，在林鸣看来，无异于自断臂膀，将宗门推向更危险的境地，可是偏偏这是天腾山内部的大势。

    从古至今天腾山就靠着这种坚韧不拔，及其睚眦必报的作风，强压南荒一切不服，就连有南斗七杀宫蟦圣作靠山的霄烛金庭都杀得只剩独角神君这一个孤家寡人，那金小神君如不是走运，当年也难逃形神俱灭。

    这一种作风是南荒这种贫瘠环境所养成，并且由威德老母亲手壮大，现在威德老母也不得不服下这苦果。

    在近日里，他听闻一则消息——太平山钱氏家主钱二爷，受邀前往米家祖峰听风小筑，参与米家举办的厨会。

    厨会是民间聚饮之仪轨，其主要目的是祈福消灾。

    俗世道籍有记：家有疾厄，公私设厨，名曰「厨会」。可请清贤道士上中下十人、二十四人、三十人、五十人、百人；不可不满十人，不满不足为福。

    在米家这类底蕴深厚的修真家族中，厨会自然是有了更丰富的含义，那就是和其他家族一起分享醮法，也就是斋醮范化。

    林鸣听说如今太平山的改革，除了修订三部真经，另一有力举措就在于斋醮范化。

    说起改革，按理来说，本该是轰轰烈烈，引起内外巨大反响和争端，可是一直到现在，从道民考核新规开始，足足八九年过去，硬是没有起一点风浪。

    不对，不是没起风浪，而是改革风浪被更大的风浪夺去声势。

    林鸣不敢深想下去，他认识到论及世情人心上的斗争，他们天腾山上的首脑们给太平山提鞋都不配。

    现在他只一心借助钱二爷的势，进入灵虚小圣的视野，好在大议会上可以争取先机，起码得让小圣知道天腾山中还有一些理性之辈。

    这个钱二爷早年与灵虚小圣私交甚密，更是太平宝钱体系的积极推动者，其态度对天腾山未来在大议会中的处境至关重要。

    而米家，虽是昔日道商巨擘，近年式微，但其底蕴犹在，米婆娑此番归来，态度暧昧，此番厨会，内里定有玄机，绝对值得一去。

    米家祖峰。

    那听风小筑并非富丽堂皇之所，反而古朴清幽，隐于松涛竹海之间。

    小筑内，一方以暖玉铺就的宽阔厅堂便是厨会之地，并无寻常宴席的喧嚣，只有淡淡的药香与精米灵谷的蒸汽弥漫。席间数十张矮案错落有致，与会者皆跪坐于蒲团之上，姿态优雅。

    这席间所呈，非珍馐美馔，而是以各种灵材宝药精心烹制的药膳法食。

    每一道皆暗合养生、炼气乃至祈福之理，侍女们悄无声息地奉上器皿，各样器具无一不在彰显千年家族的底蕴。

    林鸣也在席间，不过在末席上，同一些受邀的外宗子弟挤在一起，他仔细观察席上人物。

    钱二爷坐于左边第一席的客位，一身寻常锦袍，富家翁似的，其与身旁几位老者低声交谈，看似闲适，目光却偶尔扫过全场，尤其在角落处那位闭目养神、形如枯槁的老者——米婆娑身上停留。

    米婆娑身着素麻旧衣，手持一串乌木念珠，对席间药膳似乎毫无兴趣。

    在主位上的，则是米氏新家主米良，上一代家主米谷因囤积居奇，垄断援助资粮，而被镇虎翁奉旨诛杀，连带着还有米谷那一脉的骨干人物，俱被清洗干净。

    林鸣坐在席间，听着入耳的丝竹之音，总能想起米氏惨祸，顿觉此音变了调子，很是渗人。

    听说那日里，太平山因天南多家宗派密署契约文书，故而三峰一府一宫俱设大宴，就在那种举派欢庆的时候，这里的惨祸却在欢庆下发生，林鸣一想到此处，全身汗毛皆竖。

    事实上，厨会上不只他一人有这种感觉，大家都显得压抑、沉默，偶尔被强挤出的、几句干巴巴的玩笑，让席间气氛更为糟糕。

    厨会过半，气氛渐由清谈转入实质。

    一位与米家交好的阳家长老轻咳一声，举杯向钱二爷说话。

    钱二爷见状，目光在席间一扫，在那位长老出声前，钱二爷抬手在席间一指，道：“我认识你。”

    “是我。”

    林鸣被钱二爷指中，丝毫不意外。

    在此之前，他已于不同场合上，在钱二爷面前刷足脸面，甚至和钱二爷的子女攀上关系。

    那位阳氏长老嘴里明显不是什么好话，肯定又是对钱家彻底倒向内阁的不满，虽不至于明着来说，但肯定会暗讽一番。钱二爷估计也是听多了这种话，这才着急抢过话头。

    “小道林鸣，天腾山弟子。”

    听到林鸣自报家门，钱二爷瞬间后悔和这小道搭话。

    他刚才就觉这小道眼熟，但是又说不上来，不过因不想阳氏长老明里暗里拿话点他，故而才准备和这小道随便掰扯几句，现在感觉自己似乎落入套中。

    “好个天腾山道人。”角落里的米婆娑突然开口，道：“近日里，南荒出了好大一档子事情，听说你们死对头霄烛金庭差一点就坐上了我教内神罡宫的大船。”

    “小圣意欲组建灵庭，实施通融借款之策，也是为了应对大劫之后百废待兴的局面，其功其德甚伟，米高真何以有此罔顾大局之言，真不怕小圣怪罪下来。”

    林鸣几乎是提着心来道出这番话。

    这话一出，席上落针可闻，与会者全部瞪大眼睛看向林鸣。

    米婆娑何等人也，那是经历两代真君的人物，能和他在言语上硬碰硬，都是龙虎二翁那一层次的，何时轮到林鸣这么个三境外宗子弟。

    “继续说。”

    钱二爷也是人精，自然看出林鸣心思，不嫌事大的道。

    林鸣深吸一口气，他这样微末的人物，何以来借钱二爷的力，那只有做别人不敢做之事——那就是捅破修真家族这最后一点脸面，将他们的虚弱暴露无遗。

    “小圣之策乃正道发展，平顶山之事乃歪门邪道。

    我若是小圣，仅凭一个怀疑，便能将尔等家族归为同外部妖邪势力勾结的逆乱之徒，届时举派上下.”

    “住嘴！”

    “住嘴！”

    米婆娑手中念珠法器生生被捏碎，须发皆张，整个人化为一道斑驳光影，合身扑上林鸣。

    就在这时，一道身影突兀的出现在席间，坐在席间主位之上，仿佛这道身影就该出现在那里，毫无一点违和感。现任家主米良在主位旁，早已五体投地，米婆娑也停了动作，理智被硬生生拉回。

    “米婆娑！”

    毫不掩饰的杀意随着三字一起吐出，刺激得米婆娑退了一步。
------------

第903章 神怪，醮祭术

    席上，有人抵受不住这压力，欲学米良一般俯首大拜，也有人欲离此席，避开祸事。

    他们从未想到，一个小小的厨会竟引来数年不曾出关的灵虚小圣，所谓人的名，树的影，谁也不想触此人霉头。

    “别动！”

    季明再次开口，声音不高，却似给席间众人带去千钧重压。

    所有人保持住身形，连眼都不眨一下，呼吸都似停住一般，没有人能违背这声音，哪怕这声音中未带一点法术，但它就是有种“法力”，仿若言出法随般。

    在米婆娑的视角中，主位之上一朵白莲怒开，莲瓣无风自动，给人以飘逸灵动之感。

    在莲台之上，一袭素青道衣的灵虚子，正松散惬意的坐着，其右腿支起，右手搁置膝上；左腿盘于身前，左手撑在后面，这种坐式充满了舒坦自在的气场。

    一瞬间，米婆娑感觉对方才是这米家祖宅的主人。

    季明看也未看旁边匍匐在地的米良，目光先是落在僵立原地的米婆娑身上，接着又转到了强自镇定的林鸣身上，说道：天腾山的子弟，你倒是胆子不小。

    仅凭一个怀疑，便能将米家归为逆乱之徒，这听起来，倒像是我成了那等不容分说的暴虐之人了。”

    他摇了摇头，对林鸣道：“我若真如此行事，何必搞什么大议会，又何必来设什么宝资功德灵庭，直接派兵横扫，岂不更省事省心。”

    “灵虚子！”

    米婆娑是第一次见到灵虚子，第一眼已被对方气魄所摄，在短暂的失神中，他知道眼前又是一位陆真君，或者黄庭宫裴清灵那样的人物，心中那点侥幸终于彻底掐灭。

    当心中那希望通过阴谋诡计来逼迫灵虚子就范的侥幸破灭，不代表着他米婆娑就此投降。

    他知道对付灵虚子这类人物，只剩下唯一的方法使其改变，这办法也是修士们间公认解决问题的最佳方式——斗法。

    米婆娑继续开口道；“你纵容门下，辱我世家，究竟意欲何为？莫非真要我各家千年基业，尽数拱手献上不成。今日来此，可是要在道行上见真章，老朽奉陪如何？”

    莲台之上，季明的话语变得有些飘忽，带着一种难以言喻的感慨，还有一丝不易察觉的厌倦。

    “争权夺利，勾心斗角千百年来，尽是这些戏码，难怪陆真君自掌大权后，便已不履俗尘，只在福地内传旨理政，如若山上只是你等俗物，整日上演同样戏码，你们不腻，别人也腻了。”

    季明从莲上站起，跣足而立，掐诀在前，对米婆娑道：“这天地广阔，大道无穷，玄妙万化，何必总将心思耗在这些蝇营狗苟之上？”

    “你”

    米婆娑告诫自己不要被灵虚子影响，但他清楚这些话是对方由心而发，自己无法反驳。

    “你”

    他几度开口，想要使激将法，迫使对方出手，但越有这样的心思想法，越觉得自己真是个俗物。

    这一刻，他想到自己平生大敌屋台老人，他自与对方结仇，几乎次次大败，没讨过一次便宜，也是因此仇怨入心，才在南海渔山岛附近将蚺鱼捕杀绝种，以欲炼成克制屋台老人的法宝——回光返梦宝镜。

    想来在屋台老人眼里，自己怕也是俗流之人。

    “呵呵！”

    一阵阵的轻笑从季明口中响起，道：“米婆娑，我可以给你一个斗法机会，我输了便随你意，你输了那米家自此就在这里消失，天大地大，随你米家去吧！”

    米婆娑愣了一下，似未反应过来。

    米氏新家主米良倒是反应过来，双掌无法控制的颤抖起来，他很早就意识到灵虚小圣是真龙、是神象，这类人一旦成了大气候，无法被束缚，他们是真正的大自在者。

    “小圣！”

    在米婆娑开口之际，米良身子定在原地，一动不动，面上已是声泪俱下，喊道：“请收回此话，请收回此话，米家愿意为奴为仆。米家的孩子们是无辜的，他们只是被我们愚蠢所裹挟的人。”

    “很好。”

    季明看着米良，道：“米家总算还有灵醒之人，不过你既头脑灵醒，当知道君无戏言，况且我现在的位置，也不容许我收回此话。”

    “等等，老夫可没同意你的条件。”

    “米老前辈。”钱二爷居于次席，沉眉叹道：“太晚了。”

    季明走下莲台，席上诸人物一动不动，包括前景悲惨的米家子弟，也包括钱二爷，没有人敢忤逆他的话。

    “一个回合定胜负。”

    季明没理会米婆娑的挣扎，也没在乎他的话落在米家头上，将是何等不可承受之重，他向前走着，道：“现在大家的命运实实在在的握在你的手上了。

    余地，我帮你拿走了。”

    米婆娑身子正对走来的季明，双腿分开，俯身半蹲，双手指头交叉，紧握在一起，垂在地面。

    他嘴巴张合，发出沙哑声音的道：“或许老夫和你相比，算是平庸至极之辈，但老夫要说，即便庸者在一件事情上专注数百年，也可活出自己的光彩。

    米家孩儿们，不必害怕，不必忧惧，当你们翻过眼前这座“大山”，你们会发现它其实也不过如此。”

    “这话我同意！”

    季明张开双手，灵光和巽风同时涌出。

    在虚空之中，有弯曲的弧线划过，其在虚空中自由游转，所过之处不再有灵机活跃之感，就好像此间的玄妙沉淀下去，往日随手可撬动的五行妙法再无法施展。

    在米婆娑脚下，抬升起的法坛在那弧线的影响，卡在地里一般，无法全数抬起。

    “砰”的一声，米婆娑一拳砸在露出小半的法坛上，坛体开裂喷出一股神砂，粒粒如散阵投巢似的聚结在米婆娑身外，须臾间凝成一座金白之色的大坟。

    “封土醮！”

    季明盯着大坟，轻声说道。

    “在降通醮祭术中，如能使用精妙的法坛，请来强大的神真法念，那么在此术中召来的神怪必将强大。

    为此，我米家在和别家交流醮法，制定斋醮范式，实际上是在追求一种完美的、可以提升降通醮祭术的醮法，而论及天下各家醮法中所请神真，谁又能比得上封土醮中的三元天尊呢！”

    在大坟内，传来米婆娑的声音。

    “别误会，老夫透露这些不是向你示好，而是万一杀死你，好叫上府知道，老夫已仁至义尽。”

    话虽如此说，但米婆娑不得不承认，自己口气大了点。

    从那道弧线出现后，虚空之中活跃的五行之力就变得“懒惰”，自己身为胎灵五境，可凭元神婴孩直接搬运五行的优势不复存在。

    本来若是搬运五行，施以五行顺转，画地为界，可使降通醮祭术多出数倍玄妙变化，但是现在只能将法力集中起来，全力召出阴阳两界中最强大的神怪。
------------

第904章 真螈，掌霹雳

    金白色大坟外，根根白幡飘展，幡上书有三元赞词。

    同时，坟内，米婆娑唱起赞词，道：“三元天尊圣难量，身披星彩三天修。五色祥云生足下，九色神鲵法前游。宫中甘露时常洒，手执如意不计秋。万方求法万方应，苦海恒为度众生。”

    坟冢表面，一圈圈醮祭秘文亮起，和风在外呼啸，整个听风小筑的温度骤降，地面凝结出薄薄霜华。

    那神怪未来，一种超越五境层次的威压开始弥漫，古老强大的神怪在降通醮祭术下，在三元天尊的法念下，正被强行接引而至。

    此刻，季明距离那座大坟不过十步，游空的弧线渐渐显露“面貌”，那是一道神桥，如意所化神桥。其于季明头顶上灵活的摇头摆尾，地、火、风、水在它之下，稳固如山，难以撬动半分。

    忽的，一只兔子从桥头跳出，往下张望着。

    坟内，当米婆娑的元神往外窥见桥上似凝水月光般的兔子，心里咯噔一下。

    “咳！”

    他猛的停下罡步，口中赞词被咳嗽声取代。

    一声又一声咳嗽，止也止不住，他手掌一把揪住心口，他咯噔一下的心.没了。

    桥头处，兔子直立着，粉嫩的短舌舔着毛茸茸的前掌，并打了个心满意足的饱嗝。

    阳乌和阴兔是季明祭炼元辟如意后，最满意的法宝之能，它们一个是灵芝瑞顶所化，一个则是灵珠之底所变，分别秉承至阳至阴之力，而且配合神桥斗法，季明自信五境之中可以独当一面。

    米婆娑捂着被凭空抓走的心脏，心知不能拖下去。

    在他顶上，坟头如同水波般荡漾融化，从中探出的，并非所谓神怪的骇人头颅，而是一截美得令人心悸的躯体。

    先见其鳞，色如柔水绸缎，边缘流转着细碎的七彩炫光，随之而出的是修长优雅的颈项，覆盖着细密如锦的赤红软鳞，其上一道湛蓝电纹自下颌直贯而下，没入胸腔。

    当它的头颅完全显现时，整个厅堂的光线都为之一暗，仿佛被其吸摄。

    那是一颗宛若琉璃宝玉雕琢而成的螈首，线条流畅，双目并非兽瞳，而是两团不断坍缩、又不断爆发的微团雷暴，呈现出瑰丽的紫金一色，额心一枚竖眼紧闭。

    它无耳，颊侧是如羽似鳍的透明薄膜，微微颤动间，便有细微的电蛇游走。

    “掌霹雳炫火真螈。”

    米婆娑在坟内仰望，当见到这头米家祖上也只召下过两次的真仙大螈，松了一口气，随后仰头倒地，将舌下生肌活血的宝丹吞下。

    炫火真螈乃是雷部驱电院下的灵仙，也是驱电院中的一名雷将，号称「掌霹雳雷将」，根底也是超乎想象中的深厚，这一次他算是走大运了，斗法稳妥了。

    炫火真螈眼神中透着一股对万事万物漫不经心的慵懒，甚至微微歪头，用一种近乎戏谑的目光扫视全场，最后定格在季明身上，下颌微抬，带着与生俱来的挑衅意味。

    季明眼睛微睁一点，看向米婆娑好像发现宝藏一般。

    本以为米婆娑身为胎灵五境，却无赫赫名声，只是守家之犬一类的角色，未料其绝学有此等法力。

    眼前这头似龙非龙，似兽非兽的真螈神怪，所带来的压力不弱于云浮四凶，甚至还大有超出，这米婆娑可真给了他一大惊喜。

    “恭请真螈显圣，降此道人！”

    米婆娑的声音自坟中传出，充满决绝之意。

    哪怕这次炫火真螈误杀灵虚小圣，导致米家陪葬，他也认了。

    开弓没有回头箭，斗法之中哪容得他考虑后果，斗败眼前灵虚小圣是他当下唯一念头。

    听到米婆娑的话，那真螈并未立刻攻击，而是慵懒地舒展身躯，完全的游出。

    他无视眼下紧张的局势，修长的颈部微微鼓起，仿佛打了个无声的哈欠，胸腹处开始散发出朦胧的、如同烧红烙铁般的橘红色光芒，隐约可见其下复杂的发光器官结构

    他随意地张开螈口，并非朝向季明，而是对着虚空一吸——整座大峰上下淤积之水竟化作一道水线被他吸入腹中。

    肉眼可见地，他胸腹部的橘红光芒骤然转亮，化为炽白之色。内部更是传来低沉的、如同闷雷般的咕噜声，一峰之水全数转化为恐怖电气。

    “果然，雷法！”

    在这神怪出现的第一时间，季明就感受到纯正的雷机。

    这位神怪在雷法上的纯正，也只有在修行天下十雷之首「玉枢神雷」的回龙姑身上才感受到过。

    刹那间，季明就知道这头神怪和雷部脱不了干系。

    在空中蜿蜒的神桥上，另一端上，阳乌显现出现，阳乌身外笼着一道焰圈，更外层的空气因高温剧烈扭曲。

    “这就是元辟如意！”真螈才仿佛“进餐”完毕一般，重新将那双雷暴眼眸转向季明，眼神中的慵懒被一丝玩味取代，显然他是听到过季明在下界的事迹。

    他微微的调整姿态，胸腹部的炽白光芒如同呼吸般明灭收缩，最终全部汇聚于胸腔正中的发光器官，接着又道：“也不过如此。”

    最后一音落下，无论季明，还是真螈全部在原地消失。

    在米婆娑元神观测的极限视野中，真螈已将和灵虚子贴斗一起，电火飞溅中，刺痛了他的元神。

    “厉害！”

    季明手掌在身上抚过，使涌起沸泡的水中月幻身稳定下来。

    只是短暂交手，幻身受到的伤害立马达到了最大承受上限，这神怪绝非「易形」神怪，估计已然得道。

    再看那头真螈，其于天际游遁，风驰电掣似的，身外有阳乌阴兔紧追不舍，如两点飞星在真螈身外旋斗，真螈之霹雳如虹，乌兔之阴阳如磨，总能两两抵消。

    不过季明看得出来，真螈似乎带着一种‘陪你玩玩’的随意态度。

    “时间快到了！”

    季明心中暗道。

    他视线忽转，看向身后，张口一吐，一口寒气喷出。

    寒气中滚出玄冥将，一把拿住隐在虚空中的一面宝镜，随手在镜上一抹，将附在镜上的米婆娑婴孩封冻住。

    真螈眼神一动，感受到米婆娑这里的情况，流露出‘才想起正事’的神情，一个摆尾发出爆音，猛地冲向季明，其身未到，电气已扑面来至，并于季明周身合成道道霹雳。

    “晚了！”

    当空游转的神桥拉得笔直，架在虚空左右。

    地、火、风、水完全凝固，这种凝固影响到真螈体内灵机，足足数息的僵直产生。

    阴兔身形闪出残影，追上真螈狠狠一撞，直接将其撞入大坟。

    真螈那一直保持慵懒姿态的眼眸，第一次出现了清晰的错愕，他开口道：“灵虚小圣，接下来活动筋骨的时间结束了。”

    “我说.晚了！”

    在大坟中，有灰蒙蒙的氤氲之光洒下，光中依稀还有点点金霞。

    真螈立马感觉到米婆娑的降通醮祭术出了问题，就好像从未施展一样，令他不得不被退回此地，回到他原来的地方，一切太过突然，直到他感受身下湿润真水，这才回过神来。

    “原来这就是元辟如意。”

    他喃喃说道。

    大坟在未济如意灵光中消失，回到神砂将聚未聚的状态。

    婴孩回窍的米婆娑，口鼻里喷着寒气，盯着站在身前的灵虚子，懊悔如潮水般涌上心头。

    “没想到你在降通醮祭术已修到这种境界，内阁参同之位你可有兴趣？”

    季明问道。

    米婆娑没想到还有这样的峰回路转，一瞬间他就知道灵虚子显然错估他的水平，那雷部驱电院炫火真螈不是次次都可以请下来的，他几乎要一口答应下来。

    “老夫考虑考虑。”

    他强忍冲动，摆出老者前辈的姿态来，说道。

    不过又怕灵虚子多想，再道：“三天，给老夫三天考虑时间，定给你一个满意答复。”

    “善！”

    季明倒没多想，他本来也没想真让米家离开太平山，只是敲打敲打。

    毕竟他那好友摩崖子米龙雀也是米家之人，真将事情做绝了，一直支持他的摩崖子面上定不好看，也会让许多人心寒。

    在季明走后，有米家年轻子弟簇拥到米婆娑身边，激动的说道：“老叔祖，你有此真螈相助，我米家何愁不能跟小圣分庭抗礼啊！”

    听到这话，米婆娑的老脸先是一红，接着又是一黑，直接一巴掌抽过去，义正言辞的道：“休得胡言，老夫和小圣不打不相识，英雄重英雄，再有此话，逐出家门。”
------------

第905章 阴间，教导局

    甲子年夏末，阴间蒿里。

    此地非是寻常鬼魂聚集之幽冥，乃南方鬼王荼、垒辖下的一处清静道场，名曰「草浮别府」。

    这座府邸非砖石木梁木所构筑，而是以一株不知生长几万载的阴华古榕之气根为骨架，这些气根如同高高的拱桥，互相架在一起，底下是成片的幽篁翠竹，覆以深绿苔藓，形成一座天然宫室。

    府外那自苦海引来的河水无声流淌着，环绕着阴华古榕，自幽暗的竹林里蜿蜒而过，透过林隙可见河面上漂浮着点点引魂灯，映得四周光影迷离，静谧异常。

    在河岸边上，米婆娑和摩崖子同行来此。

    米婆娑是婴孩出游来此，而摩崖子则是阴神出窍来此。

    二人虽是同族，可是关系并不融洽，摩崖子自认是小圣的簇拥，也是神罡宫一员，更是大议会的铁杆支持者，内心极度嫌弃米家那套守旧的家族思想。

    他不止一次试图说服米家居长一辈的人，但在接触中使他深刻感受到什么是对牛弹琴。

    从那时他就明白，米家非得死上几批人，才能适应这个新时代的生存之法，不然只会被淘汰。

    沉默中，摩崖子到底还是开口了，其道：“这次定心会，老叔祖能以参同身份列席旁听，一定谨言慎行。内阁不比家里，也不比上府，老叔祖未立一功，反而立场不稳，处境必是不妙。”

    “我知道，他们这是将我当成祥瑞。”

    米婆娑表现出超过摩崖子想象中的洒脱，说道。

    摩崖子也不知老叔祖是真洒脱，还是硬撑出来的，但是某种意义上不管他同不同意，二者在神罡宫内已是同盟，至少在其他人的眼里就是如此，他不得不使这位老叔祖认识到当下情况。

    “老叔祖也不必气馁，内阁目前已定的几席人物中，就属你老道行最高，而且那一斗法中侥幸召来驱电院的掌霹雳雷将「炫火真螈」，已使你名声大躁。”

    别家不知降通醮祭术的情况，他摩崖子还能不知道，这术法功效就和抽签一样，那炫火真螈估计老叔祖这一二百年内，就别想再召来第二次了。

    “放宽心，以后降通醮祭术除非必要，否定老夫绝不使用，那么世人只知老夫此术可召炫火真螈。”

    说着，米婆娑拨动着念珠，怅然的说道：“老夫被禁于渔山岛多年，一出世便使老夫和小圣斗过一场，看来是上苍要我赚此偌大名声，老夫必然惜之。”

    “你以前交手的情报都需彻底保密。”

    摩崖子说着，话头一转，道：“另外米家之人，除却才考取道民，及其刚入道的子弟，其余都逐出祖峰，散往各方各坛里。”

    见米婆娑不说话，摩崖子急道：“老叔祖，小圣既然说出那话，即便他已经更改前意，不再追击米家，但是神罡宫，乃至太平山内外，自有人帮他实现”言出法随”，维护他的权威，并保证他的宽仁。”

    米婆娑点头赞同，道：“已经在办了。”

    摩崖子停下脚步，很是诧异的看了老叔祖两眼，没想到这个老叔祖还有这种觉悟，竟能干脆利落的抓住这种千载难逢的机遇。

    “内阁七席人物，现有鹤观温道玉和霖水君两位，甲峰刘安一位，分坛大族上官家的上官云一位，如今再加上老叔祖你这一位，剩下两位估计就是上府张霄元和天河峰幽融子。”

    “看起来，老夫这个名额本该属于乙峰。”

    米婆娑说道。

    出身乙峰的摩崖子，很是幽怨的看了老叔祖一眼，正要说话时，忽见河中飘着湿漉漉的长发，一路顺流而下。

    “何方鬼祟？”

    摩崖子手掌一举，烟炉宝器现于掌中。

    “嘻嘻！”

    “哈哈！”

    满是童音的讥笑从四面八方传来，中间夹杂妇人家的声音，“带我去找灵虚子。”

    “放肆。”米婆娑那元神婴孩原地一摇，化为一圈不断反射周遭景象的镜光，镜光伸缩之中，河面上立刻爆起六团五行雷火，直接将河水这一段蒸发干净。

    雷火渐熄，河水重新涌来，氤氲水汽中现有五道短小身影。

    “五通鬼子煞神！”

    米婆娑极是忌惮的说道。

    “是你，岐云夫人。”见到这招牌式的煞神，摩崖子即刻道明来人。

    五道短小身影消失，翻涌的河水上那湿漉漉的头发升起，如帘幕一般散开，垂于河上，其后隐约可见一道婀娜身姿。

    “我有一件要事，需要立刻见到灵虚子。

    此事不宜声张，我本来已联络到温道玉，他因要在草浮别府静思堂主持定心会，难以抽身在外，又恐此事为别宗老怪所觉察，故而让我在此专候你们。”

    米婆娑冷哼一声，不爽利的道：“难怪他让我们走这条路。”

    “老叔祖，我领她过去，你先去别府，那里少不了你老人家坐镇。”

    “好！”

    米婆娑略一颔首，立化一道灵光闪没。

    发帘之后，歧云夫人捂嘴轻笑，道：“你何必疑我，我这里有温道玉所给的信物，没必要再令你那老叔祖往温道玉那里确认一遍。”

    被歧云夫人叫破心思，摩崖子没有丝毫的难堪，在见过对方信物后，便于前方引路，道：“小圣不在静思堂，他和两位鬼王在古榕巢居中，你就算别有居心，难道还能在那里闹出动静来。”

    发帘后，素白的手拨开此帘，露出半张虎面，那面上带着追忆之色，“谁能想到，昔日在我神爽庵中做客的岭南道将，今日已然成了人间绝顶的灵虚小圣。”

    草浮别府深处，阴华古榕主干虬结盘绕，自然形成一处宽敞的巢洞。

    此间湿苔中的幽光更盛，照得四壁榕木纹理如龙蛇蜿蜒，别有一番古拙意趣。

    巢居中央，一方平滑的根瘤充作棋枰，季明和荼、垒二位神人在棋枰外相对而坐。

    此刻，这两位神人如同初入学堂的蒙童，抓耳挠腮，目光灼灼地盯着棋枰，神情既苦恼，又兴奋。

    在这棋枰之上，黑白子错落，却非寻常棋局那般经纬分明、杀机四伏，而是透着一种诡异的“章法”。

    “妙啊！

    妙啊！”

    荼抚掌赞叹，指着季明刚刚落下的一枚黑子，“小圣此招投石问路，看似自陷死地，实则诱敌深入。垒方才若贪吃这一子，必中埋伏。”他虽一眼看出陷阱，但没有觉得灵虚子棋力不深，反而脸上满是钦佩。

    垒则皱着眉头，捏着一枚白子，犹豫半晌，“啪”地一声落在了一个看似无关紧要的边角，得意的道：“快看俺这手盲龟浮木如何？有得小圣棋法上的几分精髓？”

    季明手持一枚黑子，闻言摇头，点拨道：“垒兄弟，此招用意不在占地，而在示弱。

    你需让对手觉得你此处薄弱，心生轻视，后续方可出其不意，使对方赢得险象环生，大呼痛快。”

    说着，他随手将棋子落在另一处，顿时整个棋局的态势又生微妙变化，旁观的荼一下恍然，“小圣这屎棋不不，这别致棋路，真是博大精深，博大精深。”

    垒感慨万千，道：“我只闻小圣以玄妙棋艺得太阴神姥青睐，今日亲见，方知何为化腐朽为神奇。

    杀伐征战之棋，如同阵前对决，固然激烈，却失之匠气。小圣之棋，却如庖丁解牛，以无厚入有间，游刃有余，更合大道自然之趣，无怪乎能入神姥法眼！”

    季明听着二位神人的马屁，大笑道：“二位兄弟放心，某定尽心传授此棋之定式，有朝一日你等也能在月宫崭露头角。”

    “全拜托小圣兄弟了。”

    荼和垒异口同声的说道。

    季明忽然放下棋子，话头一转，说道：“昴日星官那里是何情况？”
------------

第906章 搅局，鬼国民

    听到季明的问话，两位神人面色一垮。

    “小圣兄弟实在高看我俩，那老金鸡怎么说也是神真一位，天仙之极位，我们怎敢监视他的动向。”

    季明深知两神人虽然憨蛮，一门心思的钻营，但是到了事上，为人还是相当灵醒，于是道：“昴日星官几番助我渡劫，不求丝毫回报，可我却不是知恩不报之人。

    眼下大议会召开在即，一旦宝资功德灵庭建起，总算能回馈些功德，想来昴日星官那样的天上人物，对功德之上亦有需求。”

    “自然，自然。”

    荼和垒齐声说道。

    “我们明白你的顾虑，不过我们哥俩作为过来人，能给你的建议是.不要和老金鸡算得太清楚，他既然不求回报，显然是有更大的目的。

    以你之心性，自不能逆来顺受，但是以你如今手段和背景，可以坚信自己的未来——那就是无论老金鸡给你什么样的好处，都无法使你偏转方向，也无法将你带到不可预测的歧途上。”

    “哈哈，那就承二位老哥的吉言了。”

    季明笑道。

    “千万别和老哥们客气。”

    荼和垒都是一脸严肃，道：“这次你能将我们在人间的法统——睡虎地「桃岫洞」列入帮扶宗门里，给予种种优待，我们该承你的人情。

    说出来不怕你笑话，桃岫洞成立也有数千载，可我们教导门人的手段有限，又受限于仙神身份，不能亲去人间时时指导，连法统都已断绝过数次，期间更是出了不少妖邪人物，导致我俩心灰意冷，渐渐少有理会此派道务。

    此次有小圣兄弟帮忙，届时诸宗各派齐头并进，彼此竞争，想来桃岫洞门人也能感受到压力，从而奋发向上，使我们这开派祖师能够得享些功德和清福了。

    他日若能凭桃岫洞攒足了功德，使我等功行满足，这地仙功果也能往上再迁一等，摸到天仙的门槛了。”

    “此次机会确实难得。”

    季明不介意向二位神人透露更多，道：“虽说我教可以提供大量宝钱，但桃岫洞一定要清楚自身优势所在，重点扶持内部优质道产，避免和别派产生恶性竞争。

    另外陆真君的闭目院如今对外开放，桃岫洞可选优异弟子入内听讲，确保后继有人，长盛不衰。”

    “好，都听小圣兄弟的。”

    二神齐齐说道。

    他们清楚一旦桃岫洞优异门人皆出自闭目院，那么桃岫洞日后便和匡山杏林一脉一样，完全没有自主性可言，但这又关他们何事，本来也没指望桃岫洞能成天南一霸。

    垒忽然说道：“说起道产，神异之国中的国民皆善此道，不如我俩去北海罗山请几位鬼国之民，要是得他们相助，定能让桃岫洞多些迈入世上一流教派的底蕴。”

    “鬼国那几百国民，早被阴间诸多仙真神鬼瓜分干净，咱们这点家底子，估计够呛，而且也养不熟，还是另寻它法。”

    荼为难的说着，目光扫过季明时，眼神一动，立马凑到季明这里，献宝似的道：“小圣兄弟，你如今家大业大，往后又要分心操持着灵庭事务，只凭内阁那几个四五境的道人，定然顾全不及整个天南。

    如此粗略一算，起码要经一二百年的磨合，才能使灵庭走上正轨。

    如果能请来鬼国内的国人，哪怕只有一二位，也能使你日后顺遂许多。”

    “鬼国？”

    季明来了兴趣。

    他先后了解过羽民国、奇肱国，还有犬封国，甚至第二元神之身还曾收下两位犬封国人为护法。

    可惜犬封国位于黎岭九真之地吠日陵，只有哭麻老祖可去往拜访，姜黑枭和其联系也只能通过哭麻老祖的关系，导致他所知有限。

    荼缓缓道来，“神异之国乃是人间王朝建立之前的天地爱种，他们国家的历史深度远非你们人族可比，每一个国家的兴衰都伴随着许多古今仙神的起落。

    而这鬼国，也叫一目国，据传是古天子，也是四海万水之主【九源】所造之神民，生来人面蛇身，只长一目，在面中而生，喜夜行昼寝，亲近阴阳之道。

    以你如今势头，他们未必不做那奇货可居之事。”

    季明正要细问下去，巢居入口处光影微动，摩崖子的阴神引领着一位周身水汽氤氲的女子悄然出现。

    季明抬眸望去，目光穿过缭绕的阴气，落在岐云夫人身上，没有意外，早有所料，于是意犹未尽的停了话题，道：“有客到了，今日棋局，暂且至此，改日再与二位兄弟手谈。”

    荼、垒二王虽有些不舍，还欲细谈招揽鬼国之民一事，但也知季明必有要事，连忙起身。

    季明对那将歧云夫人领来的摩崖子点了点头，随后便和歧云夫人在此巢居内秘谈，“自岭南一别，我与夫人再未联系，今日夫人来此，定有东西教我。”

    “你没联系，可善德公联系得紧。”

    歧云夫人露出哀伤神情，道：“为了使我在玄石寨内随时提供黎岭妖魔动向，善德公通过岭南的江浦穸山没少笼络我，数十年如一日的努力，而且并不苛求我主动透露机密。

    可惜自善德公一死，你等道人我实在难以信过，故而未曾主动联系。

    另外我这个暗桩，除善德公之外，怕是连你也快忘了，毕竟我对你而言，实是可有可无。”

    “没错，我是忘了。”

    季明极是坦诚的说道。

    他也没有必要掩藏这点，这就是他现在的自由，他可以随心所欲的表达自己，没有谁会感到不适，相反他人只会来主动适应他外在的情绪和表现。

    聪慧的人知道他这是该喜则喜，该怒则怒，事去则情绪散去，心中不留任何痕迹，所以更能大胆的在季明面前表达自己的想法，不必担心被季明的情绪迁怒。

    歧云夫人显然不那么聪慧，听到季明这样直白的话，先是感受到一种不重视，但在巨大的利益面前，还是忍了下来，强挤出一个笑容来。

    “有大能传下法旨，甲子年冬的大议会上，岭中各宗各派均不得出席。”

    “谁？”

    “财虎禅师。”

    “我和他并无大仇。”季明皱眉道。

    他不认为降服了一位哭麻老祖，会惹得财虎禅师同他公然作对。

    大议会不是他一个人的事情，背后可是整个太平山，财虎禅师这样跳出来，绝不可能只为了区区哭麻老祖而报复他，他背后的神霄副帅也不会允许他如此做事。

    “难道是三道因缘!”

    季明心中暗道。
------------

第907章 阴胎，教祖梦

    季明将三道因缘收在元辟如意中，本以为有如意这等至宝，可以极大的阻挡术数对因缘的推算，但似乎财虎禅师仍然算到了因缘在他这里。

    只是按道理，财虎禅师也该是先礼后兵，如此一上来就准备坏他甲子年冬的大事，这种做法就是在大劫之中，劫气乱心迷智之下，也不该有如此的作为。

    这样一看，财虎禅师没失去理智的话，他勒令岭中各宗各派不得出席大议会，倒像是个下马威。

    季明倒不忌惮财虎禅师，这禅师虽为仙神之流，但是看上去也是不修德行的，乃佛皮魔骨之辈。

    虽说财虎禅师乃是妖中仙神，修行上的功课同地仙功课大不相同，但只从往日几次接触来看，应是不及天仙级数，估计可媲美六境阳神地仙中的能者。

    唯一让季明心中忧虑的是不知此事中可有神霄副帅的影子。

    季明本来是怀疑神霄副帅对因缘感兴趣，后来见财虎禅师一心在摩云峰顶参禅，更与宝法寺高僧相熟，便将怀疑对象转移到这禅师身上。

    照财虎禅师自己的话说，因他杀孽太深，暴性成毒，三尸作乱，幸有宝法寺高僧拼着再转一劫，为他施展佛门之中的慈悲无碍轮光，并与他摩顶受戒，授以三宝。

    其有此种经历，季明理所当然的认为对因缘感兴趣，所以千方百计的谋夺。

    当然，这不能排除神霄副帅拿财虎禅师当作台前一个幌子的可能，似副帅那等人物，谋算甚深，自是真真假假，假假真真。

    在天南大劫过后，季明一直有令瞳子神推算留在姜黑枭背上的那幅咒图，也是这幅咒图更让季明确信神霄副帅在「财虎禅师」三道因缘一事上，并非是袖手旁观。

    关于这咒图，财虎禅师当时说此图是他从老爷视若性命的一件至宝上所临摹下的部分，到时姜黑枭只要掀开，自能摄拿一件宝贝。

    经瞳子神推算，这话中没有掺假，那至宝正是洪河龙章五符中的「五福神符」，现为神霄副帅执掌。

    洪河龙章五符中另一件五行龙文宝符，本是存于五岳之堙，后来到了各大仙真的手中，分别创成了《奇门遁甲》、《太乙神数》、《大小六壬》等，几乎成了天下术数的源流。

    神霄副帅能独掌五福神符至今，可想其道行之高深。

    季明曾在广元水府古堙内的羽人修那里得知这五福神符可以操纵天地间的五种福宝，即便这五种福宝已经有主，一旦被其寻到，只将神符一施，福宝顷刻易主。

    而季明这幅咒图，临摹的就是五福神符中福宝之一——帝香车的神符。

    当年广元水府里，那青蛟老怪就是奉真灵派赵家之命，在水府内寻找五件福宝之一帝香车的下落。

    这帝香车也是黄天之宝，在瞳子神的推算中，此宝车极克雾幕，难怪财虎禅师信誓旦旦的说只要掀露此图，就可以摄拿一件宝贝，这宝贝应该说的就是大云浮山上的雾幕。

    另外无论福宝，还是因缘，都关乎于福与宝的神真之道，这让季明不得不怀疑事情幕后是神霄副帅在谋划。

    眼下雾幕这桩后天无象灵宝被陆真君暂时执掌，之所以说暂时，因此宝本出自雷部武库，后来上苍下令，用来封锁大云浮山白云洞，以防止「百蛮真解」流传人间。

    眼下上苍不曾追究，故而此宝可以暂留于陆真君手中，但时间一长，雷部的人绝不甘心，尤其是雨师陈元君。

    从前雾幕在雷部之时，本就是被历代雨师执掌，如今他陈元君被削去行云司雨师主事之职，降为司中雷将，估计会安分守己一段时间，但绝不会罢手。

    这陈元君可一直在积极联系季明，而季明也和此人达成一些合作。

    说来也是荒诞，大劫之中，太平山和云雨庙势如水火，可是在大劫之后，云雨庙反而成了季明手最关键的一张筹码，相反和太平山同盟的天腾山、五仙教，关系开始微妙起来，其中和天腾山的关系更是恶化。

    在巢居里，岐云夫人忐忑的坐在季明对面，不敢打断季明的思绪。

    “岭内还有何动向？”

    季明问道。

    “九真之地的吠日陵内似有异动，不少犬封国人在岭内流窜，于岭内各大教派外重兵部署，想来是财虎禅师防止大议会期间有人铤而走险而做的措施。”

    “犬封国果然和财虎禅师脱不了干系。”季明心中了然，他以前都好奇哭麻老祖这么一个五境老怪，怎么和犬封国有如此交情，原来这背后真就是财虎禅师的手笔。

    为了姜黑枭的因缘，这禅师先是派遣哭麻老祖这个小青姑的师傅前去施展善意，送地送人，还请犬封国人为小石圣教保驾护航，一步步瓦解姜黑枭的警惕。

    在大劫之中，更是送去临摹了五福神符中关于帝香车的神符咒图，来帮助姜黑枭在大云浮山克制雾幕，摄为己用。

    要是一切顺利的话，姜黑枭不知不觉中便入财虎禅师彀中，如此做法不就是翻版的昴日星君，不过到底是昴日星官手段更高一筹，直到现在季明也未能破其谋局。

    “夫人辛苦来此，所求为何？”

    尽管清楚岐云夫人和荼垒他们的目的一样，但季明还是有此一问。

    “建教立派，称尊做祖。”

    歧云夫人跪坐在前，缓缓俯身，虎首触地，认真的说道。

    “我非嘲笑夫人，不过以阴灵之身立派，实非容易，况且夫人的道行”季明说着，忽然心有感应，抬手向前指去，歧云夫人还欲闪避，却见周遭现出六根青黑手臂，齐齐往她一指，顿时动弹不动。

    季明指头点在歧云夫人顶上，在对方身中感知到一股诡异的强横元神。

    岐云夫人的小腹，顷刻间高高鼓涨开来，一下将整个巢居给塞满，季明正欲发动未济如意灵光，却听岐云夫人喊道：“小圣莫急，大王被我魔功所炼，远未到出世之机。”

    “阴厄大王。”

    季明眼睛一亮，说道。

    没等岐云夫人解释，季明挥手打出一道灵光，照在小丘一般大小的鼓腹肚皮上。

    只见被光照得透明的腹内，蜷缩着一头怪蛇，不对，应该是怪虫，其身上有若干环节，于那腹内有节奏的蛄蛹着。

    这怪虫感受到了季明的注视，将圆头一歪，对准季明这里，那圆头上没有面目，只有一对长长触角，在腹内缓缓摆动。

    “他这是服用了那枚“外丹”？！”

    被鼓腹压在下面的岐云夫人一边运转魔功，一边张大嘴巴说道：“陆真君那炉里确实是货真价实的外丹，只是那丹服下非是成就妖中仙神，而是成为盘仙。”

    盘仙也是经成盘羽化经这门奇法而成的仙人，通常也称为【虫仙】。

    “阴厄大王不想成就此等仙业功果？”

    季明捕捉到岐云夫人话语中的意思，略显惊讶的道。

    虽说他也明白那粒外丹所成之仙，定然存在一些隐患，但是盘仙也是仙，超出于世外，这是多少修道人梦寐以求的。

    鼓起的巨腹开始缩下，岐云夫人总算回过一口气，道：“盘仙之功果具体有何隐患我不清楚，不过阴厄大王找到我时，已经不是我认识的他，不只是真身全变，连他那元神，及其往日穷凶极恶之习气都变了。

    他在最后保持的一点清明中，同我达成合作，借我之身，及我所练九子阴魔功，使他能化成阴胎鬼子，一身盘仙功果倒退回去，使形神不再被更改。”

    岐云夫人抚摸小腹，道：“有这一胎鬼子，我的魔功定然大进，就算我是阴灵之属，未必不能实现鬼母之鼻祖——鬼姑神那般的成就。”
------------

第908章 弊端，梧桐木

    对于岐云夫人的渴望，季明不感意外。

    他费时费力的草拟《灵资估算细则若干》，又时刻关注内阁对天南诸宗的游说行动，并同陆真君和诸祖师说明宝资功德灵庭的前景，难道只为了玩些官样文章和财货戏码。

    最终的最终还是落在将来的地仙大课「传道人间，道上有功」上，只有将天南这盘大棋盘活，使诸宗齐盛，百产大兴，道风大昌，那么将来无论谁从中赚到功德，绝少不了季明那一份。

    如眼前的岐云夫人，就觉察到其中的莫大机遇，拼着触怒财虎禅师的风险，也要过来通风报信，想要从中得到莫大资助，一跃成为开派老祖，从而能分润一笔功德。

    从目前来看，岐云夫人的确有能力，也有野心，更重要的是他对岐云夫人腹中鬼胎很感兴趣。

    可惜自己《太乙混元一气谛身化法》练成之后，对于此法所炼元身的第一转世对象已有计划，险道神是他的第一选择，不过岐云夫人的这一胎不是不能作为备选之一。

    阴厄大王以盘仙之身投在了岐云夫人的腹中，心甘情愿的被炼成鬼胎，这出世之后到底是仙神，还是阴鬼，亦或者二者都不是，这种未知实在让人好奇。

    就像陆真君所言，由自己炼成的法，或者物，都难以超越自己的想象界限，它的可能性永远在已知的边缘，唯有追求混沌中的未知，才是突破自我的无上法门。

    季明承认自己受到了陆真君的影响，这种影响让他忍不住去想‘如果我是陆真君，在这门炼法之事上会怎么做”。

    即便他知道每个人都有自己的道，自己的方式方法，但是仍忍不住这么去想，以至于他都怀疑自己中了陆真君的大小念头挪移灵法。

    当然，这种影响也表明他由心的认同陆真君，佩服其向未知探索的勇气，这才是真正的修道人，才是能够带着整个文明进步的“巨人”。

    季明大胆的取用险道神干涉宝眼，企图操纵转世之力，就是在向未知，以及难以估摸的危险挑战，哪怕他才刚刚迈步，亦是由心的为自己这股勇气而欢喜雀跃。

    “我同意了。”

    没有让岐云夫人忐忑太久，季明道：“去别府静思堂，你可以参加这次的定心会。”

    “定心会上有来自南姥神山和五仙教的特使，我这样出现定然引起他们的警惕，从而使禅师算到自己消息走漏。”

    “无妨，我就是要让他知道，我清楚他在干什么，他若是还要一意孤行，破坏几月之后的大议会，那么别怪我教上下，及其洞天列位祖师仙人视他为仇寇了。”

    身处位置不一样，思考方式也不一样。

    岐云夫人没有什么深厚背景，总习惯自己独当一面，自然无法理解季明当下的这种心态。

    在退出巢居，来到草浮别府中，见灵虚子似乎没有过来主导定心会的意思，岐云夫人这才明白以如今灵虚子的身份，已经到了可以完全放手，隐退幕后的地步了。

    “夫人。”

    温道玉轻唤一声，将一卷玉简递给岐云夫人，笑道：“这是《灵资估算细则若干》中的灵资拨付共济章程，一共有六章，若有疑问，可以问询摩崖师弟。”

    “总章第一条，兹遵天阙玉台诸祖师所议法旨，体上天好生之德，念苍生劫后之苦，特设此章。旨在拨付公中灵资，襄助天南受损宗派重建山门，复其灵脉，以彰天道恢弘，共期寰宇清宁。”

    读着玉简内的章程，听着周围各宗人物好似市集小贩般议价的声音，有些道人只是为了一点宝钱年息便争得面红耳赤，全然不顾仙家体面，叫她心中鄙夷。

    她努力的想要融入进去，但是总觉得自己与这里格格不入。

    她追求的立教大业，渴望参与进来的盛会，难道就是在这样的形式中开始，原来在跨过一座山后，那里的风景果真没有想象中有意思。

    南荒天腾山深处，天腾山祖庭——梧桐木。

    此木通体赤红，枝叶如焰，树干之粗需百人合抱，枝杈间天然形成平台殿阁，乃是天腾山至高威德之象征。

    此刻，最高处的一处宽阔平台，形如鸟雀巢穴，其中长着各种奇花异草，一头黑虎盘坐在此，其身高数丈，身披一袭旧袈裟，脖子上挂着一串念珠，体外圈着一轮佛虹。

    黑虎一只前爪抬起，结着一个古怪的佛印，爪尖寒光闪烁，虎脸神情似笑非笑，一双竖瞳凝视巢穴深处的一口火井。

    “南无龙迦上尊佛！”

    黑虎开口念了一声佛号，道：“老母久居南荒，坐拥此天地火位，更有梧桐木为一教底蕴，教业得以大昌，然而此地此木内蕴之火性至烈无比，寻常道人妖魔于此修行，火性定然浸染其心，稍有外邪挑动，火性必随心而发，非得拼死恶斗才能消解心中火气。

    这天长日久，脾气躁性更是难忍，性功再强，也终是要发散出来。

    如不能使其涅槃重生，焕发新枝，只靠南北二极所寻寒魄之宝化解，仍是杯水车薪。”

    黑虎正是财虎禅师，他开口不谈正事，反而说起天腾山和梧桐木对威德老母门人的修行妨害一事，实是暗藏机锋。

    在巢穴火井之下，挤出一颗、两颗.一共五颗赤火鸟首，各个鸟首颈下羽毛抖动，灿焰飘飞，朝着财虎禅师说道：“禅师有话不妨直言，老身不喜绕弯子。”

    财虎禅师虎须微颤，凝视五首半晌，恍然道：“老母果然已打破虚空，已是我辈中人。

    既是如此，那贫僧便直言了，太平山此番大议会，看似普惠天南，实则为吞并之策。以宝钱为锁链，灵庭为牢笼，不出二百年，天南诸宗皆成其附庸，再无自主可言。

    天腾山数千载年基业，雄踞南荒，难道甘愿俯首称臣，将祖产命脉交予他人掌控？！”

    “有屁快放！”

    五首齐声道。

    财虎禅师被这一声给呛住，神情一僵，接着面不改色道：“贫僧已吩咐岭内几宗，到了大议会举办之时，拒不赴约。不过岭中定有投机取巧之辈，这消息定会走漏。

    我想这足够给灵虚小圣敲响警钟，如果老母能和贫僧一道抵拒大议会，只要等上三百年，其谋便不攻自破。”

    “何解？”

    “灵庭之制已犯天规，染指上苍权柄，如今能够组建，全靠这‘襄助天南受损宗派重建山门，复其灵脉，以彰上苍恢弘，共期寰宇清宁’的大义名分支撑。

    三百年，只要三百年，届时各家恢复元气，必是无以为续。”

    “这就是你的破局之道，三百年后天南诸宗命脉怕是尽在太平山之手。另外就算我们置身事外，也不是那般容易。”

    “老母所言极是，置身事外自是下策。

    贫僧的破局之道，不在阻挠，而是在釜底抽薪，另起炉灶。”

    他停顿稍许，观察着威德老母那五颗鸟首的反应，见对方果然来了兴趣，便继续道：“灵虚子此策有一命门——功德分配之弊！”

    “功德？”

    火井中，传来威德老母略带疑惑的重复，转眼又有领悟。

    “大议会之上，灵虚子必会宣扬共建共享，功德无量。

    届时，老母便可代表天腾山，乃至联合南荒诸多心有疑虑的宗门，提出一个合理请求，那就是在灵庭外成立监察使团。”

    “太平山岂会轻易就范。”

    “那就以打促谈。”

    禅师掷地有声的道。

    “这话总算合我心意，那么该怎么打？”

    威德老母知道肯定不是硬碰硬的斗法，他们就算是绑起来，也不是干雄老祖的一合之敌，所以禅师口中的以打促谈，定有许多玄机。
------------

第909章 三试，宝箧手

    “老母，你我皆知，到了我等层次，蛮力相搏已是下乘，更是取祸之道。

    贫僧所言‘打’，非是刀兵相见，而是三种更高明的斗法，亦可称之为三试之约。

    到时我黎岭内各宗各派和你天腾山各派出五境代表，若是太平山不敢应下，或是应而败北，其威信必损，届时这功德监察之事，太平山那里便难以推诿了。”

    威德老母的五颗鸟首火焰微凝，显然被勾起了兴趣：“哪三试？”

    “寻宝，试力，超度。”

    财虎禅师松开手印，竖起一根指爪，道：“他太平山不是要推行宝钱，那贫僧就要和他比试在东海龙宫中那三千六百八十二间珍宝藏室内寻找到一枚太平宝钱。”

    “此试何异于大海捞针！”

    威德老母说道。

    接着，老母又道：“以老身观之，太平山若是同意定下三试之约，也必加诸多的限制，不使比试之人得借外力。如此一来，禅师你如何确保可以取胜。”

    禅师抬起一臂，高高举过头顶，五指自然舒展。

    这毛绒绒的虎手掌心里先是裂开一条眼缝，紧接着眼缝睁开，一颗眼珠左右转动，在那目光中缓缓射出宝光，宝光中出现一个装满珊瑚、金沙、宝珠等等财宝的箧盒。

    明明是佛门秘传大手印——四十二大慈大悲掌眼手印中的宝箧手，可在财虎禅师以黑虎大掌施来，竟说不出的诡异渗人。

    只见禅师又抬起另一臂，运掌成刀，猛然斩下宝箧手臂。

    那举托珍宝箧盒的虎臂飞到了威德老母的面前，道：“大议会时，贫僧和摩云峰弟子不方便直接出面，故而此宝箧手需老母交由天腾山一位弟子换接上去。

    佛语有云：‘若为地中伏藏者，当于宝箧手。’

    此宝箧手乃贫僧在摩云峰顶苦诵真言，修行三百三十二年之佛法，殊为不易，只要是地中宝藏，施展此手，便可知道，届时找寻一枚宝钱，易如反掌。”

    威德老母听到禅师修行此手所花时间，忍不住笑道：“禅师你天生便是妖中魔凶，何必如此强抑本性，非去寻那佛果，练这一门自己不善领悟授法的手印，这岂非舍本逐末。”

    禅师额上青筋一鼓，他可以忍受老母的恶言恶语，但是忍受不了对于自己佛法上的诋毁。

    自己在摩云峰顶日夜参禅，每月必是虔心持诵「宝箧手」的掌眼真言五十万遍，持续三百余年，期间一直持戒，不杀生，不妄语，如此才得了几分灵验。

    “老母何意？”

    “二十年前老身元神前往西方游历，途中偶遇大极乐寺灵吉祥尊者的元神寄身，便同其在大雄寺中论道一番，期间在寺中有见几位佛弟子。

    其中也有修行宝箧手者，还有一位也是如你一般，妖魔出身。

    在他们其中的出色者，不过一甲子便能大成，禅师你花了别人数倍时间和精力，如此仍就沾沾自喜，还不能堪破其中魔障，可见这些年在佛法上入魔已深。”

    “够了！”

    禅师被说得大汗淋漓，破了功，喊道。

    那火井外的五鸟首讥笑连连，心道自己这话，可比你那机锋要犀利许多。

    “我们还是说回正题。”

    “自当如此。”

    “这第二试的试力，这力是巧力，是智力，当与太平山比试切割神泥。”

    “哪种神泥？”

    威德老母五首齐齐瞪大眼睛道。

    “眼下天南劫数才过，关于古堙禁山中泥根的消息还未完全封锁，老母何必明知故问。”

    “你可是疯了心，神泥这等禁忌，你也敢拿来作为比试之物。

    古时那位大神衮集合众力，于帝幽台切割神泥，分为九块，造就九座大堙，此事在天下乃不可言之禁忌事也，你揭开此事，真不怕天意如刀，斩于尔身。”

    “老母你是不知，据某位应劫人物透露，陆真君所炼浑沌神将身上有神泥厚土之息。

    贫僧拿此物比试，自是要试他陆真君一试，其神将炼成是否和那禁山泥根有关，其手中到底有无切割之法。

    太平山霸业，及其无量功德在前，就算太平山诸祖师也不一定能守住本心，即便最后不成，这第二试也是和局。”

    说着，禅师肉身渐渐化光，只留下余音。

    “老母切记，所选比试之人当慎之又慎，谨防其人身中被陆真君种下小念，所选者当具大智慧，大勇气，及其大恒心，因太平山之中，定是灵虚小圣出面。”

    “第三试呢？”

    老母问道。

    “佛曰——不可说。”

    光芒散去，此地再无禅师身影，老母盯着留在原地的巨大宝箧虎手，最后还是传召三怪五禽中的马首瑞禽。

    要说天腾山中她最宠爱者，非五禽中的丹鸾神女莫属，但要说山中最有道行，最具智慧勇气者，非马首瑞禽·朱陶莫属，对于这位弟子而言，天腾山不过是小小池塘而已。

    用朱陶自己的话来讲，他来天腾山中是为了体验人间修士那种起于微末中的感受，以此淡化并挫败‘我执’中的骄慢自大。

    不多时，一团瑞光在禅师消失的地方出现，瑞光之中现出一长脸汉子，身披彩锦羽衣，周身有五股烟华上滚，如同鸟笼一般将其罩在其中。

    在见到宝箧虎臂，又听到老母所言大议会之三试，朱陶没有如老母预料般露出见猎心喜之色。

    朱陶沉声道：“世人皆知东海龙宫内有许多大神衮所遗之宝，其中那件号称‘有钱可使鬼推磨’的福宝·通神宝钱就在龙宫内，而禅师主人赵副帅所执五福神符可夺此宝。

    财虎禅师此试，是否另有目的，另外我天腾山是否被当成棋子一枚。”

    “无需多虑。”

    老母以平等相商的口气道：“那等人物一旦有所谋划，总是一环套一环，如此即便此处无果，彼处也能得手，如此才不落仙真之名。为师之所以应下，无非是让太平山知道天腾山的态度。

    眼下天腾山内部抵抗情绪激烈，便是为师也难以压制下去，这也算是一宣泄之口。”

    “师傅既已定计，我便应下了。”

    朱陶接下财虎禅师的那条宝箧手，说道。

    “灵虚小圣虽说修行不过近百载，但却是天下一等一的变数，再加上背后有陆真君坐镇，天南未来翻不了什么大风浪，你到时见机行事，成亦可喜，败也无妨。”

    朱陶欲言又止，最后还是道：“老母若真个下令，山门上下定能泄去躁气，不争一时成败。”

    “哈哈，不好，不好，血里才能淘真金。

    死上些人，得些真金种子，挣些脸面，同时为师这天腾山也得享几分清净，岂非一举数得。”
------------

第910章 神君，混元炁

    时值冬至，阳气初萌。

    太平山主峰之侧，捕风崖上空的烈风里，无有形色的神罡宫于此日里大放光明，外面飞桥似虹，满空三十六道，四方通连，其上遁光如织。

    来自天南道土之内的各宗诸洞修士、落银大湖里的精怪、锦碧水府内的灵妖，乃至南荒和海外的道人，皆按引路童子的指引，井然有序地汇向神罡宫中。

    他们在宫内，被依次分流到诸楼阁里。

    在各派各洞之首脑中，那些早缔条约，无有争议者，如匡山杏林一脉百草子、睡虎地「桃岫洞」落英老人，霄烛金庭独角神君，便接往那灵翠山内，免得被他人影响，再生枝节。

    不过其中也有如蛟魔宫乌蛟王这种本是板上钉钉者，事先给予特别优待和许以极微借款年息的首脑，婉拒在灵翠山内做客，非要和那些有争议的大宗首脑，一去去往宫内重地熏风台上。

    在下面的那些首脑之亲近爱徒，各宗翘楚骨干，及其随行人士和坐骑灵伴等等，都引导到了代表不同身份的地方，那些准备的蒲团锦墩此刻已近乎坐满，三峰一府中的要员，在各处接待。

    不同地方，不同身份，招待的标准和内容都不一样。

    不过在熏风台上，自是一等一的核心，此次大议会之成果多寡，全都等着熏风台上结果。

    在这里，主要是由内阁中温道玉、霖水君、刘安、米婆娑、上官云，还有新入阁的张霄元和幽融子这七席人物接待，另外龙虎二翁、玄盈上人，及其离朱和福鼎两位高真，则是从旁辅助。

    季明不在此处，他对此大议会的态度就如同对待定心会一样。

    这谈不成的合作，不会因他出面而成，所以他只准备在神罡宫大议会结束时，同陆真君一道露面，以示对各派来宾的尊重。

    在灵翠山德玄洞内，季明单独面见了霄烛金庭的独角神君，这位也是天南的老一辈传奇人物，其顶上的那一根神角，表明着其拥有七杀宫蟦圣的血脉。

    如今这位老前辈的鬓角掺杂白发，颓态尽显，浑身不显一点锋芒，眉目中可见道气，谁见了也不会想到这位是本朝开国年间，同钩镰二老一起兴风作浪的老魔。

    更不会想到这位曾和威德老母针尖对麦芒的斗了上百年，将南荒打得只成了他们两家之地。

    独角神君在洞里自斟自饮，嘴里还砸吧砸吧的品味着，不时发出些享受的语气，也不理会季明那一直审视的眼神，光这份养气功夫就已让人刮目相看。

    在神君身上审视半晌，季明这才开口说道：“今日唤前辈来，非是道务，而是想见识前辈所练的空墟混阴一气。”

    “小圣是要练成元身。”

    独角神君放下酒盅，说道。

    季明知道这些老怪俱是擅长闻一知十，他只是这么一问，对方定能知晓自己意图。

    “我听说前辈门中所传的七杀宫真法《空陷墟回大法》，乃是逆炼混元，独取其中至阴至虚、消融万有之性。”

    “空者，其体本虚；陷者，其用能蚀；墟者，其象为灭；回者，其机在返。炼此真法，可成空墟混阴一气，能令金刚不坏之体，顿成腐朽；使那千载炼就之宝，顷刻消融。

    唯一的缺点就是有干天和，练者不祥，三灾之难更胜常人。”

    独角神君说此话时，面色极为平静，无波无澜，仿佛练此法者是别人一般。

    这《空陷墟回大法》说是真法，其实比魔法还要阴诡，实乃魇法之功，独角神君能在这样的法门上练到现在还没出事，三灾更是度过两灾，更活出通透之感，季明是打心底佩服。

    “在太平山中，你不是第一个想到找我的人。

    太平山上的许多高人都想要在我这空墟混阴一气上触类旁通，以求速成《太乙混元一气谛身化法》的太乙混元真炁，日后来为元谛妙有真身打下基础。”

    “还有谁找过前辈？”

    “那多了。”

    独角神君掰着手指说道：“镇虎翁，玄盈上人，还有陆真君，对了，已故的上代老真君，还有你们杏林一脉那老不死的长春子，也都来找过我。”

    “他们有谁练成了？”

    季明追问道。

    虽说同属一门，但是这元谛妙有真身上的修行在过于私密，一旦练成将有许多大用，所以任谁也不会轻易透露自家炼就此法之事，即便同门也是如此。

    独角神君假装思索了一下，又低头饮下一口酒，正当季明以为他要卖关子时，其道：“你们那位陆真君的情况我不知道，但其他人里，最可能练成的，也只有长春子了。

    那老不死的，从大夏开朝活到了本朝大巴开国之时，比江里的老龟还长寿，也只有他才有三四成胜算凭我秘法速成太乙混元真炁。”

    “还请前辈赐教！”

    季明在莲台上郑重施礼道。

    “好说，我派命脉日后全在你手，我自当尽力。”

    独角神君直白的道。

    季明感觉把握不准这位神君的脾性，这使他即便在眼下得到神君的保证，也丝毫高兴不起来。

    “我的方法其实很简单，只要将自身万缘放下，一念不生，婴孩出窍往那无间地狱的边缘走上一遭，太乙混元真炁必然入门，这以后便是滴水穿石的功夫了。”

    “无间地狱！”

    季明皱眉念道。

    “混元者，元气之始也。

    那无间地狱位于北海罗山之下，其深处可抵及北海北的溟海之极，四维之外的无何之乡，那里还有天地开辟时代混沌余息，稍一感悟便可知晓混元真意，使你炼法事半功倍。”

    “果真？”

    “哈哈，真真！”

    独角神君笑道。

    季明心中思量着，在《太乙混元一气谛身化法》入门时，最难的一点就是练出太乙混元真炁。

    在此法中，要先行炼出肾内的真水与心头的真火，令二者在体内上下交征，借水火激荡，演绎出混元中阴阳开辟之真，从中窥见元气之始的玄妙。

    这种炼法对于季明而言，既危险，又磨人，还不容易得到结果，自然而然的想到独角神君所练空墟混阴一气中具备混元阴极之性，可使他触类旁通，少走弯路。
------------

第911章 回绝，挑战来

    无间地狱乃佛门之语，那里苦无间，身无间，时无间，形无间。

    据说在北海罗山之下，整个无间地狱，乃是一位佛教大能借助无何之乡向外投射的法力而建立起来的，自此狱建起，人间的老魔被捉拿之后便有了新的去处。

    在独角神君口中的无间地狱边缘，就是更外围的平狱。

    那里方位不定、痛苦也不定，身处其中的魔孽，有的被夹压在崖壁中，有的封困于岩石之内，有的僵冻结在冰里，有的在沸泉中煮煎，有的焚烧在火中，又或藏于树中，随着树被斧刃截时，其身亦随之段段割截，受着极大的苦楚。

    至于平狱更外围是什么，季明便不得而知了。

    “咚！”

    “咚！”

    “.”

    山钟响起，打断了德玄洞中的对话。

    许久，独角神君才缓缓说道：“大议会开始了，从此以后，未来将会是个崭新的开始。”

    季明盯着独角神君，郑重说道：“三百年，三百年内霄烛金庭不得对天腾山发动任何直接，或者间接的袭击侵犯。”

    “三百年的和平。”

    独角神君抓了抓鬓角，歪过头道：“这有意义吗？在如今繁荣的势头下，三百年的和平足以让太平山内的诸子弟缔结更多的情感，师徒、道侣、亲眷、知己等等，到时候这些情感有多绚丽，在战争中被毁灭就有多残酷。

    某家愿意当太平山的走狗，愿意奉上霄烛金庭的命脉，可不是为了只杀天腾山几个小辈，某家要的是.威德老母的命。”

    一刹那，深沉的杀意从独角神君眼神中放出，在外激显为晦暗之色的风雷，在德玄洞内上下刮动，整座灵翠山都被这杀意给撼动起来，这一刻独角神君道气全无。

    “时间的意义不在于此。”

    季明眼帘微垂，说道：“天时、地利，还有人和，这些都需要时间的发酵。”

    有鉴于天腾山眼下集体高涨的仇恨情绪，季明的确有扶持霄烛金庭，好通过教派战争来削弱天腾山。

    对于此事，他和陆真君谈过，也通过内阁向独角神君露出一点口风，但是这并非第一手段，也非最佳方法，不战而屈人之兵永远是最上策。

    独角神君注视着灵虚子，那种颓然的情绪在面上散去，取而代之的是一种久经斗战之事的精悍，“此次过后，如某所料不差，陆真君必是宣布常镇洞天了。”

    “呼~”

    季明深吸一口气，心中再次感叹一声，对于这些老怪，人心上好像没有秘密了。

    “不错，正是如此。”

    “大小念头挪移灵法实是某听过最恶最毒之法门，真是应了一句老话——德高者戾，甚于常恶。

    自此法情报传开，天知道在天下间还有多少道人妖魔被早早种下小念，不知不觉被其篡改心识神智，只待陆真君要用之时，便使之形念互制，成为棋子一枚。

    若非南斗诸星官传下话来，言此法非重瞳者不可炼之，估计眼下你们太平山霸业只有一条路，那就是杀绝天南诸宗。”

    季明沉默不语，独角神君说的没错，不只是外宗，就是在宗门内，也有些弟子惧于陆真君此法。

    弟子们就是明知道太平山洞天内有诸祖师存在，陆真君断不会做出自毁干城之事，可这仍挡不住恐惧和流言的扩散。

    尤其是在数年前，几大家族被改革之法逼到墙角，便已准备暗遣家中子弟倒戈相向，以此酿造陆真君在氏族子弟身上种下小念的谣言。

    季明能得陆真君放权，隐隐被誉为太平山临空二日之一，便在于陆真君准备淡化自己的存在，退入洞天之中，并准备于大议会上承诺常驻洞天，以此来安天南众心。

    其实季明觉得在大劫之前，陆真君设立上府正副署理时，就考虑到眼下情况，为权力顺利过度做准备了。

    要说山上能理解陆真君心情的人，恐怕没有比他季明更能理解的了。

    季明可以想象，要是自己创出《化生玄煞秘录》的事情泄露，恐怕他也将落到天南公敌的位置。

    唯一不同的天南众道内心深处极度畏惧陆真君，但不会这样畏惧他，而这种畏惧也维系了如今的和平，但当畏惧到达极点，那会压垮理智，做出疯狂之事。

    陆真君看到了这个未来，这才主动退让一步，给予众道一份虚假的希望。

    大家都明白，陆真君将发表的这份承诺比纸还轻，随时都可以撕毁，但大家还是选择相信，欺骗自己，认为陆真君不会赌上正道名声撕毁这份承诺，到了将来这一份承诺反而会是众道头上的枷锁。

    “陆真君！”

    季明心中复杂，站在这样一位道人的身前，实在是倍感压力。

    独角神君好似会读心一般，对季明道：“大家都畏惧陆真君，倒不是畏惧他的道行，他的智谋，而是他那突破想象的法。

    当你到了一定道行，见到陆真君，就明白他所站的地方，已在我们视线所能看到的更外处，这种差距不是一两道神通，或者一两位强援可以弥补。

    不过灵虚小圣，在大议会后不对，现在你已经是一位孤家寡人，你的背后没有坚壁可以支持，你会成为一个靶心，成为所有旁门左道的目标，这份压力.”

    “哈哈！”

    “嗯？”

    独角神君眉头一皱，脑袋没有动，只眼珠上转，盯着季明脸上的笑容。

    “哈哈！”

    季明仿佛想到什么开心的事情，大笑过后道：“那就来试试，希望芸芸众道里，可以出现真正有耐心的猎手朝我射箭，不过在此之前，他们首先要做的，就是追上我，拼命的追。”

    此话并非大话，独角神君同样明白话中意思。

    不到百载岁月，灵虚小圣便已到了胎灵五境，这样的修行速度试问几人可以追上。

    那些以灵虚小圣为目标的道人们，留给他们的时间估计也就三四百年，过了这个时间，灵虚小圣便也攒足了积累了，开始进入到下一阶段，人间绝顶的阶段。

    “师傅！”

    德玄洞外传来丁如意的声音。

    一瞬间，季明和独角神君的目光交汇，他们都明白大议会中该来到挑战，已在正确的时间来了。

    “我该走了。”

    说罢，独角神君化作一团丽霞原地散去。

    丁如意入洞而来，道：“犬封国有使者来到，提出在宝资功德灵庭外建立监察使团，要求天南各宗，及其黄庭宫和真灵派各出使者，以监察我教功德分配。

    南姥神山的孤辰先生，五仙教的天吴老，锦碧水府的灵撼太子，云雨庙的满神婴，还有天腾山的火峰尊者，这些各个大宗特使全都附议。”

    “元刃师太和郑老颠是什么反应？”

    元刃师太代表黄庭宫，而郑老颠则代表真灵派，其中元刃师太本就是来行驶监察之职，常住在神罡宫。

    至于郑老颠这位真灵派郑家本代家主，则是在本次大议会举办时，同外宗众道一起到来，看样子是给外宗人物压阵助威。

    “元刃师太没有表露任何鲜明态度，她站在黄庭宫的立场上，估计是支持监察使团的成立。

    一旦我教成此霸业，诸宗命脉拿捏在手，将比黄庭宫更显赫，从此天南无险。如此长久之后，这外部矛盾只会在西边平阳州芙蓉仙城，北部中土黄庭宫，还有东边宝光州真灵派几处产生。

    另外郑前辈虽然支持监察使团成立，但是态度不算激烈。

    当然，他此种态度定然是认为监察使团之事板上钉钉，无可更改，故而才一副老好人模样。

    内阁七席人物虽然抗住各派压力，在熏风台上据理力争，可根本无法取信于各宗首脑，眼下情况如果监察使团的决议无法通过，这几宗定然不会通过大议会的章程。

    师傅，我们明明准备这么久，诸祖师已请到雷斗二部，及其彤华宫中仙神，共组灵庭.”

    “如意！”

    “哈~”

    丁如意猛吐一声，面上发热，意识到自己急中失智。

    “此时此刻，弟子不该心浮气躁，急于求.”

    “回绝他们！”
------------

第912章 监察，博弈心

    熏风台上，气氛已如绷紧的弓弦。

    来自犬封国的使者，犬首而人身的模样，两耳尖竖，浑身溜光水滑的黑色皮毛，颈下穿戴柳叶金绣云肩，身上只着一套虎皮捍腰，正立于场中，声若洪钟，字字句句敲打人心。

    “重建进程由谁来裁定？

    这公中资库又由谁掌管？

    灵庭认证之灵坊又以何标准遴选？”

    他目光锐利如鹰隼，扫过太平山内阁众人，最后定格案上章程的第十一条——资财拨付：议决通过后，宝钱所兑灵资不直接予现灵料宝材，乃依《重建规划》进程，由公中资库直付予灵庭认证之大坊，确保涓滴皆用于正道。

    “此条款看似严谨，实则将资财拨付之大权，尽数收归于灵庭——亦即太平山之手！”

    他向前一步，声音更沉，带着动摇人心的力量，“届时，诸位宗门抵押道产换得的宝钱，能换取何等资粮、何时换取、向谁换取，及其换取后究竟壮大谁家道产，皆由太平山一言而决。

    若其有意偏袒，或刻意拖延，完全可决定日后天南哪一宗该强，哪宗该弱。”

    此言一出，顿时一片哗然。

    蛟魔宫乌蛟王率先冷哼，声如闷雷，“本王早就觉得.此事不妥！”

    “乌蛟王！”

    温道玉出声大喝，声中夹带法雷震音，不料乌蛟王不受分毫影响。

    “你太平山若无一碗水端平的保证，我蛟魔宫宁可不要这借款，不要这特殊条例的优待。”

    “他怎么敢？”温道玉目中惊疑，这蛟魔宫乌蛟可是太平山竖立的标杆，就如同拿来钳制天腾山的霄烛金庭一般，这蛟魔宫是拿来限制南盘江的锦碧水府。

    此刻锦碧水府的灵撼太子和兰空龙女坐在一旁，仿佛对这一切早有预料。

    天腾山火峰尊者出声附和，“不错！功德乃天南共有，分配岂能由一家裁定，你等如此行事，这灵庭日后莫不是能做了苍天的主。必须成立监察使团，以确保公允。”

    在火峰尊者的身旁，丹鸾神女和朱陶神色各异，默不作声。

    “尔等将此地当什么！”

    张霄元站出来，扛住所有压力，厉色道：“此中议程本是小圣和真君体上天好生之德，念苍生劫后之苦，从而特设之，自有我等裁定，何时论到尔等指手画脚。

    尔等若是不愿，太平山大门就在前面，去留随意。

    若觉得太平山别有居心，自可收集铁证，往灵空上界南天门状告一番，由上苍论罪。

    谁要是再敢在此等仙家清净之地，以阴谋之论胡乱揣测，扰乱诸宗舆情，莫怪我手中之法，不容情面！”

    话到最后，一声清越鹏唳响彻台上，诸宗众修一时被此音夺神，个个在座中左摇右晃，唯有满神婴、灵撼太子、朱陶这几位能抵挡此音。

    “他又变强了。”

    满神婴额头皱起，那阳爻几乎要被皱纹夹没了。

    元刃师太闭目不语，郑老颠则捻须摇头，一副早知如此的模样。

    就在气氛僵持之际，一道遁光从灵翠山德玄洞的方位落来，现出丁如意的身影。

    来自犬封的犬人使者，视线随着丁如意移动，心中暗道：“在这样的情况下，以小圣的性格定然不会妥协，两边硬碰硬之下，那么大议会的议程必将告破。

    在熏风台上的诸宗首脑，不会看着这里的议程在自家未参与的情况下发展下去，使杏山一脉、睡虎地「桃岫洞」、霄烛金庭等被扶持起来，沦为太平山的“打手”。

    即便强如太平山，在南姥神山、云雨庙、锦绣水府，还有天腾山的环伺之下，也不能一直保证一直不败。

    老虎虽强，可只要被骄心傲气蒙了眼，便与病猫无异，届时爪牙再利，也不过是困兽之斗。”

    “肃静！”

    一声清喝传来，瞬间压过了所有嘈杂私语。

    所有的目光都聚焦在丁如意身上，等待着他，或者说等待着他身后那位灵虚小圣的回应，期待着是否如大家预料的那般强硬的回绝。

    丁如意深吸一口气，朗声宣告，每一个字都清晰无比。

    “奉小圣法旨，监察使团之议——回绝！”

    简单的几个字，如同惊雷炸响，整个熏风台先是一寂，随即爆发出更大的声浪，质疑、愤怒、惊愕、冷笑.种种情绪交织，就连内阁之人也是难以接住此话。

    大家都知道小圣会以强硬姿态回应，但是真正的听到，还是能从中感受到那股决意，似乎大议会真要走向天南乱战一般。

    这种话题太大，后果甚重，熏风台上没人可以接住此话。

    “呵！”

    犬封使的嘴角扯出一丝笑容，转过头正要对南姥神山的孤辰先生说话，忽感一股暖风扑面，身外几道防护宝光一闪而消，紧接着便感觉脖子下面凉飕飕的。

    “孤辰.先生，小心.小心神罡剑.剑斩”

    他嘴巴张了张，在孤辰先生那张惊骇的表情中，一双温柔的手掌托起他的脸颊，将他的头从身子上轻轻捧起。

    季明盘坐在台上，将黑犬首级放在膝间，抬起眼眸扫视前方诸宗之首脑。

    众人面色阴郁，却无半点惧色，显然都是血火里熬炼出来的人物，季明轻声说道：“不请自来是为贼也，太平山欢迎志同道合之辈，但是不速之客自有待“客”之道。”

    盖在黑犬首级上的手掌逐渐发力，黑犬五官逐渐扭曲，好似移位似的，嘴巴张合想要说话，但只有咯咯的音节挤出，最终元神被灭，再无一丝转劫的机会。

    “决定权在你手里。”

    灵撼太子打破寂静，似没由来的说道。

    火峰尊者听到此话，皮肉不自然的绷紧，后又放松，道：“诸宗之内的元首代表都在此处，我们都是可以决定本门意志之人，这里没有质疑你太平山灵虚小圣的权威。”

    是的，强如太平山在诸宗围攻下，也不敢说保证不败，但是诸宗敢说在太平山的举教之力下，能不亡宗灭法吗？！

    这一场博弈，终究还是诸宗挺不住这种未来可能付出的代价，主动的妥协，而这也是季明需要的结果。

    “开出你的条件。”

    心有余悸的孤辰先生道。

    他非是天南的道人，自从千余年前同二老大闹过一场后，便常住于安宁的西海，因听闻钩镰二老在神山破封，这才以从前旧部身份赶来，接手神山内外的教务。

    相比于以前，如今时代中这些强修高真的风格，让他有些接受不能，那种狠辣冷酷，并且无比专注于现实利益的风格，让他感觉自己活像被时代遗弃的老古董。

    “黄庭宫和真灵派不得参与监察使团。”

    “可！”

    “善！”

    “.”

    众道不假思索的应下，那郑老颠面色难看的道：“诸位，这和咱们之前说过的可不一样。”

    “天南之事，当由天南而决。”满神婴看向郑老颠，语气中毫不掩饰自己的鄙夷，说道：“至于你们真灵派，还是顾好自己那一摊子事情。”

    郑老颠面色涨红，正要回击，见一道道目光射来，心中一冷，最后没说一句，直接化光而走。

    季明转头看向那独自坐在一边的元刃师太，明白师太一直闭口不言，全是顾重自己的颜面，他罕见带着些许歉意道：“师太，事关我教大事，望请见谅。”

    “无妨，你做的不错，身为一教之长，就该有这样的魄力和杀气。”元刃师太欣慰的说着，随后也变作刀光遁走。

    “章程之中第十一条须得通过。

    监察使团不得超过三位，百年一换。”

    季明继续说道。
------------

第913章 熟悉，寻宝试

    对于章程中的第十一条，再怎么重视都不为过。

    在这一条中，宝钱所兑灵资不直接予现灵料宝材，乃依《重建规划》进程，由公中资库直付予灵庭认证之大坊。

    当这条通过，那么今后就相当于拿各宗的钱，来养太平山自己的道产，如此一来太平山可以建立起庞大的道产优势。对于有野心的教派，自然是极力反对这第十一条。

    大家都明白太平山本次大议会中的各种章程，无一不是为了拿捏各宗命脉，但这一上来就直接拿捏，丝毫不粉饰一番，这让诸宗无法接受。

    但是灵虚子在监理使团上的松口，也让他们看到一些希望，一旦此使团成立，后续是有驳回，或者修改第十一条的机会，但三人席位和百年一换的规矩，无疑给监察使团能否顺利发挥其功用带来不确定性。

    大家可以预料，一旦这个使团成立，必然有太平山在其中挑拨离间，使之成为一盘散沙。

    “三人太少，起码五人。”

    孤辰先生出声说道。

    火峰尊者说道：“章程内的第十一必须取消，我等已经偿付年息，那么宝钱所兑灵资宝料就该由自己所用，天下间哪里有用自己的钱，却不能全由自己支配的道理。”

    “天南可有别家行此善事。”

    温道玉面色含霜一般，对火峰尊者说道：“你若是不满，大可去中土黄庭宫，去宝光州真灵派，看看他们可愿给你符钱宝料，可愿由你自家使用，而不做丝毫干涉。”

    米婆娑笑出声来，指着火峰尊者毫不客气的奚落道：“前次经南荒平顶山的云驼大舟意外失联，其中有送往霄烛金庭的大批重建灵资，如今此事已有眉目。

    那伙贼众之中便有南荒妖邪，你天腾山自诩南荒之主，却连自家地盘都无防范，任由魔头来往作祟。如此章程中是否得再加一条——使我教派遣子弟入驻南荒，确保灵资转运的安全。”

    火峰尊者听得火气直冒，其顶上一朵红云翻滚，不时传出暴雷之声，霹雳之光。

    在另一边，听到此话的满神婴，那靛蓝面色黑了几分，谁都知道在如今云雨庙立教之地丹梦灵池那里，驻扎着以三官将为首的太平山精锐子弟，这使他们不敢妄动。

    相比于其它教派，当下群龙无首，且摇摇欲坠的云雨庙，无疑更需要这份援助扶持。

    满神婴的阿姐，还有弟子，那些旧部，全都在大劫中葬送，罪魁祸首就在眼前，但是他此刻不能纠结于此，必须藏住杀意，还要装作一副劫了事消的坦然。

    他如此的隐忍着，可还是忍不住去看灵虚小圣，想要看灵虚子在见到自己这样一位凶神，在其面前如此忍耐，如此的落魄，是否会面露得意，但他发现灵虚小圣从来没有看他一眼。

    火峰尊者虽然动怒，但到底还是忍住嗔心。

    就在双方僵持不下时，季明开口道：“不如请灵庭诸仙神下凡来议，这往后天南诸多事务纠纷，全在灵庭裁定之下，不如今日便接触一番。”

    “不可！”

    孤辰先生叫停此话，他知道灵庭组建，全由太平山诸祖师一手操办，到时候诸仙神下来定有偏袒。

    “有何不可。”

    这次说话者，乃锦碧水府灵撼太子。

    他自是知道孤辰先生所想，但同时明白孤辰先生根底不深，对于这天上是何情形一无所知，仍是在拿着人间修士里弯弯绕绕这一套去揣测天上的仙家。

    灵庭内的仙神是太平山所请，可这些仙神真的是对太平山言听计从吗？

    且不谈那些仙神哪个不是经历千劫而得道者，无一不是道高气强之辈，难以被摆布。

    单单他们来自于雷、斗二部，及其彤华宫里，就表明他们不是能被轻易收买的，一旦日后裁决有所偏颇，天条岂是摆设。

    接着，天腾山和云雨庙那里俱是点头同意，孤辰先生也知这其中定有说法，遂改口点头。

    众人无有异议，张霄元随机取出牌子朝空中一打，不多时便有六团灵光于台上半空如突泉涌出，各现不同形象，有人影，有鸟影，也有一片自然之景。

    六道形象中，两道来自雷部，两道来自南斗，一道来自彤华宫，一道来自青华宫。

    雷部两道形象居中而立，其中那道黄色鸟影一开口便有滋啦啦的电音，极为果断的说道：“既有争议，当由论法而决！”

    雷部中的那道人影说道：“此大议会旨在定下善策，斗法不宜见血，尔等须有个妥善的斗法。”

    内阁之人齐齐看向诸宗首脑们，他们清楚对方闹出此事，必然是有备而来。

    果然，孤辰先生毫不掩饰的出口道：“我此次来时，偶遇一位仙长，在仙长那里得了三条试法，小圣若能应下，章程第十一条我南姥神山没有异议，包括监察使团的提议。”

    “三条太多，一条足矣。”

    季明说着，观察其他人的反应，显然这三条试法，诸宗已提前通过气。

    “不错。”

    南斗两位形象中，那显现为一片星光的仙神，道：“大议会琐事繁杂，责任且重，三试太多，一条足矣。”

    坐在火峰尊者身旁的朱陶，摸着自己才接上的宝箧手，神色略有变化。

    “哈哈！”

    在诸宗首脑们露出难看面色时，季明忽然笑道：“既然三试是尔等处心积虑所想，那么我便舍些善心，容你再加一条如何，定下二试之斗如何？”

    “小圣慈悲！”

    温道玉即刻赞道。

    雷部的那道人影，此刻也出声大赞，“有此仁心仁意，实乃天南之福也，天地之福也。”

    季明本来还挺享受温道玉的吹捧，等听到雷部那仙神对他大吹法螺，便听不下去了，这吹得他汗毛都竖起来了，就算他和这位雷部仙神私下有许多合作，可这吹捧实在露骨。

    孤辰先生还想争取，但在场之人已无一人出声，诸仙神直接无视他的争取，干脆的定下二试。

    “那好。”

    孤辰先生驱走心头躁意，以坚深慧力斩去杂念，道：“那就开始第一试，龙宫寻宝。

    此试要在东海龙宫中那三千六百八十二间珍宝藏室内放入一枚太平宝钱，宝钱可由小圣指定一人去放，而我们所比试的，就是在三千六百八十二间珍宝藏室内寻到宝钱。

    小圣如果有疑虑，有补充的条件，我都可以答应。”

    “不必。”

    季明一口回绝，在众人目光之下笑道：“东海龙宫，我也算熟悉。”

    熏风台上霎时寂然，诸宗首脑目光交汇间，瞬间疑云暗涌。

    这东海龙宫乃是黄天四大亲传之一的黄龙仙创立，后在衮龙太子手上进一步发扬光大，为江湖河海中的水仙共尊，其中宫阙万重，禁制森严，这灵虚子修行不过百载，何来.熟悉二字？
------------

第914章 疑云，老龙公

    满神婴靛蓝面皮微微抽动，在天南大劫败后，劫中旧仇始终如毒火灼心，因此他自大劫之后，除了在丹梦灵池稳定人心，几乎都在梳理灵虚子的过往踪迹。

    关于其和东海的关联，也只知道其曾数次出入太乙青木山，同荼、垒二神相交莫逆，而且极受昴日星官的眷爱，并且与桃花仙，及其火老鸦·白然风有几分不清不楚的关系。

    火峰尊者顶上红云渐凝，元神上的灵觉忽感身边的异样，侧目见朱陶羽衣无风自动，这位向来从容的马首瑞禽，此刻睫毛低垂，指尖在袖中掐算不休。

    灵撼太子把玩着蛟珠，想起最近几次随父往龙宫做客，一次同龙宫太子谈起东海往事，无意中谈起蜃楼，得知一桩秘事。

    三十六气宝蜃楼一直是龙宫的肉中刺，尤其是蜃幻灵境中的楼主们，一个个得了祖蜃气，也继承了那位龙婿之子马福海对龙宫的血仇，常往来东海之中袭杀龙宫散兵游将。

    不过这历代的楼主们，到底都是些智浅之辈，在龙宫那遍布江湖河海的耳目，及其四海联通的关系下，个个根底都被摸清。

    唯有这么一位新楼主，最近因天南大劫，方才有些眉目，这人就是灵虚小圣。

    事实上，只要稍稍在灵虚子身上稍微深挖一下，就可以知道其身上那道幻法和李慕如家传的海市大法脱不了关系，而一旦炼成海市大法升炼法术所用的道脏·幻海浮沉心，那就可以肯定灵虚子就是楼主之一。

    不过灵虚子自入道以来，几乎从未和龙宫发生冲突，连接触也没有，不似其它楼主那样，通过猎杀龙宫麾下的成员，以求在三十六气宝蜃楼中获得好处。

    灵虚子的这种风格，使龙宫眼线一直没有注意到这位正道翘楚。

    但是现在不一样，龙宫太子怀疑在灵虚子的身上，至少存在三道祖蜃气。

    如此一来，眼下这场寻宝之试，便显得更加扑朔迷离。灵撼太子不禁在此刻多看了灵虚子两眼，眼前之人竟是连他也觉神秘，难怪他那老龙父一改往常，指明他和小妹前来大议会。

    “霄元师兄，这枚宝钱就由你送去东海龙宫。”季明说道。

    处于内阁之列的张霄元神色一动，眼神扫过季明，随后退出熏风台上，在山外翻空摆臂，现出大鹏真身，略一展翼便向东飞过百里，途中忽然变了道，往数千里外的亟横山火墟洞而去。

    东洋海底，龙宫深处。

    在那波光摇曳处，有见一座水藻缠绕的牌楼，楼柱间隐约流转着淡青鳞光。

    牌楼前后，有那各类异怪海兽正伏在珊瑚桩旁，鼻息间吐出串串银泡，还有老蟹演武，虾将练兵，呼喝之声不绝。

    穿过牌楼，水流陡然消散，似踏入无形罩子一般明朗。

    此处可见琉璃穹顶透下天光，映得千重宫阙于光影中晃荡，那些青玉砌成的宫墙更是随着波光明明灭灭，玳瑁梁上游过成群的银鱼，鳞片闪烁如星子。

    在那廊柱是天然红珊瑚，枝杈间藏着一个个袖珍海马，腮帮随龙宫深处的乐声一鼓一鼓。

    这宫中的宴席设在有百亩大小的巨砗磲展开的贝床上，老龙公正倚着龙涎香枕上，虾兵们顶着酒瓮穿梭。

    在厨灶间可见老蚌吐珠为灯，鲛人正在片着晶莹鱼脍，而龙子龙婆手中夜光杯中荡漾着酒液，一派穷奢极欲之状。

    这般的美景佳宴之中，并非所有水类灵精都是喜笑颜开，那东海小龙子便是闷闷不乐，几次欲言又止，但都是被身边的心腹爱将跳浪虾总兵给拦下来。

    这时，忽闻深海中传来长鲸低鸣，随即有玳瑁敲击龟甲，发出沉浑节拍；章鱼腕足轻抚海葵琴，触须过处飘起有形音波，最奇是那群发光水母，随着韵律收放伞盖，洒落细碎光尘。

    一位龙女来到小龙子身边，为他斟酒，借着乐声的遮掩，低声劝道：“宸，你何必同父王呕气，还说了那样的话，这些年你每逢七月五号，都必去仙山外摆下阵仗以截杀那些楼主。

    这些年里，你飞旗营中的燕白锐卒多少死伤，你自己没有数吗？！”

    “啪！”

    宸龙重重将酒盏压在桌案上，表情严肃且克制，“这蜃幻灵境每年只在七月五号漂流至东海仙山，父王总说那些楼主成不了气候，留着他们反而有益。

    可因那些楼主们在东海各处袭杀报复，龙宫万万载以来的权威丧尽，是个妖魔都敢来我们龙宫打秋风，哪个过来借宝不是有借无还，更有甚者成了气候，父王还将龙女嫁去。

    当年惹出宝蜃楼这样的祸事，不也是因为父王看出那马骥非池中之物，才招他为龙婿，竟将我们龙宫最有道心的龙女下嫁。”

    “砰”的一声，宸龙说到此处，拳头重重的砸在桌上，琴瑟鼓乐此刻全都停止。

    “龙公！”

    有龙宫大臣担忧的看向老龙公，欲行劝说，但被老龙公挥手止住。

    龙公一手把着腰间玉带，盯着宸龙这个小龙子，道：“你觉得我不该应下那头黑虎，将三千六百八十二间珍宝藏室借去，作为寻宝之试？”

    小宸龙也不藏着掖着，大大方方的道：“一个是觊觎我家的通神宝钱，一个干脆就是我龙宫之敌，如此失智之事父王你这些年来做得实在不少。”

    “那要是换做是你，你会怎么做？”

    “杀。”

    小宸龙果断挥手，做出个下劈的动作，吓得身旁龙女面色发白。

    “这是个机会，我们干脆将计就计，先杀那灵虚子，再用灵虚子将财虎禅师诱来困杀。

    我看得明白，那财虎禅师如此来回奔走，显然不是为了天南诸宗在大议会上的利益，他的目的一直都是灵虚子，我们杀了灵虚子，绝对能将他骗来。”

    小宸龙极是痛快的说了一番，接着语气一顿，道：“不过我明白父王的种种顾虑，你不敢动灵虚子，用你的那句话来说，他气候已成，背景太硬，笼络都来不及，怎么敢去杀他。”

    “不，我今日给你个机会。

    待会儿那灵虚子过来，由你来动手。”

    在老龙公那被两条龙眉盖住的老眼中，看不清其中神色，其道：“你先前说的没错，这灵虚子的手上至少有三道祖蜃气，日久必成心腹大患，合该早日除之。

    不过，你真敢动手吗？”

    “有何不敢！”

    小宸龙兴奋的道。

    就在这时，巡海夜叉急奏，“太平山灵虚小圣遣使传书，送来宝钱一枚，将启寻宝之试。”

    老龙公浑身忽的气质一变，笑道：“快传使者，请到上座。”
------------

第915章 密室，千手儿

    巡海夜叉刚领着张霄元去那三千六百八十二间珍宝藏室放置宝钱，没过多久，宴上一众水灵便听到顶上琉璃瓦骤起清鸣之音，这是龙宫有外客到来，而且不曾通名，便直入宫中。

    霎时间，无数殿阁内外，阵图受激使得万千明珠光华忽凝成团，照得宴席内外的玉案琼楼俱显通透。在那顶穹之外更是暗流翻涌，可见无形巨手拨开万丈碧波，降下十数道华彩。

    小宸龙不满的盯着老龙公，回回外人直入宫内，此处阵图便如同虚设，这种谦光自抑真的能消解苍天之下诸天宫对于龙宫的猜忌吗？

    在此处，当先是雷部二仙来至，一人一鸟，各伴异象，所过之处曳出游电残影，虾兵蟹将鳞甲皆竖，向两边慌忙退让。

    这二仙刚刚落下，南斗的两位仙家随后显化，这二仙所化的两片星光缥缈如雾，星辉在其中点缀，这南斗内的二仙各自落于贝床两旁，气势不甚张扬。

    彤华宫的仙人驾焰车破水而来，过处蒸起白雾氤氲，那焰光遇水不灭，反将周遭映得蒸云缭绕，宴席间龙子龙孙俱觉暖意浸骨。在最后的青华宫仙真，则乘一仙禽降于珊瑚林，静静的落在一边，极为低调。

    在诸仙真当中，那连成一片的华彩散去，现出将灵虚子拥在中间的内阁六道，还有外围诸宗首脑们。

    幽融子最靠近季明，心中忽然有感，猛的一转头，看向投来冷意视线的小宸龙，在双方视线一个交汇后，小宸龙首先错开目光，心脏砰砰直跳，暗道：“不过金丹四境，怎给我如此大的压力？”

    龙宫众臣神色各异，尤其是在小宸龙身边的心腹，一个个心不在焉的模样，以此掩饰眼中的杀意，他们这般的样子，倒是比那小宸龙更懂得谋刺之道。

    “仙驾临宫，蓬荜生辉。”

    老龙公举杯遥敬，那神情好似从未说过让小龙子诛杀灵虚子的话。

    他的余光瞥过小宸龙，便从未再看这个小龙子，视线集中在了灵虚子身上，挥臂道：“来人，给.小圣赐座。”

    灵虚子从抵达龙宫，一直到坐下龙公所赐宝座，均未说上一句话，一方面他正以元神和瞳子神沟通，另一方面是明白他楼主身份恐难在老龙公面前保密，索性便少说几句。

    “小圣爷，到了三千六百八十二间珍宝藏室内，你要时刻留意这三千六百八十二间藏室之外的密室，那些才是龙宫真正的宝藏。”大瞳子对季明叮嘱的说道。

    “仔细说说。”

    “最早时候，龙宫虽坐拥四海，富裕之名宇内皆知，但在元皇年间为了支持那位帝·喜，库内几乎被掏空。

    后来老主人因受天命，而得上苍召见，前往帝之玄圃，进入三千六百座周天宫室游览，再回来时带下了被上苍赐下的七座宫室。

    这三千六百八十二间珍宝藏室是龙宫再度大兴时，仿照玄圃周天宫室而建，但是被上苍赐下的七座宫室隐在其中，非东海龙宫大难之时，七室不会现世。”

    在这里，大瞳子停顿一下，他在季明的眼睛中，看向那打躬作揖的老龙公，语气带着隐怒，道：“只看这老龙模样，也知道这些年中，七座周天宫室十之八九已遇难而出。

    不过其中仍有一座，即便已经现世，也定会再次隐去。”

    “我知道，我知道。”

    二瞳子急的差点从季明眼里蹦出来。

    “好，好，你来说，你来说。”

    “那宫室里没有奇珍异宝，唯一特殊之处在于苍天曾在其中住过，而且时间不短，这使那座宫室染上玄而玄之的道韵。

    但凡修道人身处此座宫室之中，总能体会到平日炼法体会不到的地方，更会看到自身炼法之上的圆满尽头，从而少走许多的弯路，实乃炼法上的无上秘径也。”

    “此等秘辛，你等该早与我说。”

    季明道。

    “小圣爷，此事需有缘法，缘到运到，缘不到，徒惹烦恼。”大瞳子摇头晃脑的说着，他这动作使得季明的右眼瞳孔在眼眶里乱转。

    “也是。”

    季明呵呵一笑道。

    如今也就大瞳子这种直性子的灵精敢在他这里说这故弄玄虚的话，而且一定不会惹季明不耐。

    “大小瞳子，除了龙宫内的事情，你们对这位龙公了解多少？”季明问道。

    “他不是老主人的子嗣。”

    大瞳子语气低沉的说道。

    二瞳子补充说道：“老主人和老老主人都是应龙，也称黄龙，乃是天生的祖龙之尊，而这老龙不过是一头真龙，估计是老主人当年麾下某一位真龙的后代。

    要说老主人的亲子，我们两个确实不知，那时我们已被封在画上了。”

    “小圣爷，君子不立危墙之下，待会儿的寻宝之试，你真要亲自下场？”大瞳子担忧的道。

    “自是不会。”

    季明又不傻，他能过来东海龙宫，还是因有灵庭诸仙神过来见证，这才愿意置身险地。

    作为楼主之一，他和龙宫在某种层面上乃是死仇，要是亲自下场去三千六百八十二间珍宝藏室，难保龙宫之人不会铤而走险，暗害于他，最保险的法子是另派一人前去，而他元神则悄悄的附于其身。

    这个人必须是绝对值得信任，因瞳子神也将一起来到对方身上。

    眼下这一位能令季明绝对信任者，想来大师已经前去接来，这位也时候回到他的身边。

    西方克厄山中有一迷途庵，庵周遍生优钵罗花。

    千手儿正盘踞在庵中七宝池畔，节节甲身映着池中青色莲华，顶下那双晶紫螯钳合十如礼佛，忽有咒文自其甲壳浮起，化作股股毒息，其过处凝成朵朵墨莲，飘下池波，使池水尽染玄色。

    “善哉。”

    乐章天女轻抚琴弦，引动庵前经幢。

    千手儿百足银钩上下挥动，随乐而舞动，只见腥风起，黑波掀，青莲、黑莲皆是混于池中，顿成一片漆黑。

    在乐声之中，百足银钩渐化成藕段一般的白色佛臂，根根臂膀皆有六指之掌，捏成各种手印，腥风黑波渐消，旃檀香气散开，墨莲化成白露洒下，滚于庵里庵外的朵朵青莲之上。

    在写有‘照见五蕴皆空’的经幡下，乐章天女忽然停下弦音，道：“佛魔不二之真谛已被你所得，须陀恒初果也为你所摘取，接下来仍要巩固，剔除细微之烦恼。

    ‘魔来魔斩，佛来佛斩’这八字要义，你日后仍要细心体悟。”

    “好个佛魔不二，三结尽断。”

    池外，一道身影由远及近，只在眨眼，其身已然停下，其声方才后到。

    “大师！”

    池上千手儿兴奋的摆动百条佛手，就要向大师冲来，这热情劲儿便是大师也微有色变，对乐章天女说了一句，便施展天圆地方的神通，带着千手儿离开。

    “带上我的优钵罗清净魔花！”

    被笼罩在神通中的千手儿大喊的道。

    在池中，一朵十余叶的青莲飞起，在空中一飘即没。

    “南无龙迦上尊佛！”

    乐章天女合掌闭目的道。
------------

第916章 谋刺，扇题字

    龙宫，百亩贝床之中。

    在众人等待张霄元放置宝钱的时候，那小宸龙深呼吸着，他已经来到了最靠近灵虚子的地方。

    他知道要下手的话，必须解决灵虚子身外的那些道人，尤其是那个一直注意他的道人，那道人罩着一面红斗篷，缩身盘坐在那里，眼帘低垂，活像一尊庙里神像。

    不知为何，他觉此人有些眼熟。

    这时候，他在心腹的示意下，看向了父王那里。

    只见父王，及其宫中大臣，龙女龙婆，及其鳊提督、鲤总兵，还有鼍神将、鳖灵帅等，全都未关注他这里，没有一丝一毫的关注。

    一瞬间他的面上充血一般发红，他明白父王一开始就没打算采取他的建议，让他第一个动手不过知道他做不到，知道他一到了关键的时候便会惜身爱命起来。

    “父王，你看错我了。”

    睁着通红双眼，小宸龙不顾心腹劝阻，也不再小心翼翼的接近，直接正面迎上。

    在他走向灵虚子的那一刻，幽融子直接站起，身外现出一道飘带似的微缩灵河，其中涌起涛浪之声，他正要出声喝住接近的龙子时，一个身影出现在那龙子的身后。

    见状，幽融子心中松了一口气，额上不知不觉冒出虚汗。

    他能炼成《九曲天河真法》天河篇内的三三弯错灵河，全赖东海龙宫和漓江水府中两位同在小郎山修行的水族好友相助，不到万不得已实在不想和这两家发生冲突。

    这小宸龙他也听说过名声，更是在小郎山外见过一次，天赋一绝，可惜气高性傲，总想着恢复龙宫旧日荣光，行事极是偏激。

    小宸龙一步步上前，抽出背后法宝·水火神明宝扇。

    米婆娑、温道玉等众，早感觉到这小龙的不善，只是没想到敢光明正大的过来行凶，一时间全都凝神戒备起来，而灵庭的六位仙神也朝小宸龙投去目光。

    “只要我动手，龙宫就脱不了干系，父王不想动手也得动手。”

    小宸龙铁了心一般，在心中自我鼓励，“今日若是容忍这蜃境楼主在宫中受此招待，龙宫的名声便更显不堪，日后怕是连东海内的诸多旁门左道、老妖狠魔都压他不住。

    今日纵使杀不了灵虚小圣，也能在宫中做出表率，引导潮势，迫使父王不再伏低做小。”

    小宸龙喘着粗气前进，内阁众人身子齐齐朝向他，诸仙神在四旁观望，龙公和诸臣默不作声，而季明于宝座之上垂首沉思，元神仍然在同瞳子神沟通着，全不去注意外面动静。

    “不对劲！

    不对劲！”

    到了灵虚子十步之内，小宸龙在巨大压力之下，患得患失起来，他那干大事而惜身的老毛病犯了。

    “万一我动手，父王冷眼旁观，使我无法全身而退怎么办。

    听说灵虚子连神姥都极是看重，时常召去太阴内对弈，还是昴日星官那位已故青天子之旧臣的爱眷，跟延寿宫白鹤老祖更是关系紧密，而且可随意差使两位南方鬼王，事后这些仙神一定会报复我，我怎能抵抗。”

    “啪”的一声，一条手臂从后面伸来，搭在小宸龙的肩头上。

    拉住他的不是别人，而是天腾山马首瑞禽·朱陶。

    “是你！”

    小宸龙识得这位凤家人物，父王常常拿他和自己相比，据说此人在火行遁法上造诣极高，到了胎灵五境中期「五行颠倒」的功课上时，已于火金二遁上用尽颠倒之功，得「火里种金莲」的颠倒大遁之术。

    朱陶没有说话，放下拉住小宸龙的手臂。

    而在此时，小宸龙才发现自己不知不觉，已到了灵虚子面前，相距在五步之内，他可以看到灵虚子面上微妙的神情。

    在他的头顶上，不知何时来此的一头神蜈，正挥动百臂，从穹顶缓缓垂身而下，冷冷的盯着他，浩大精深的佛法不断的压迫着他体外护身之法。

    灵虚子宝座两边，各站一人注视着他。

    其中一位慈悲女道，盘坐在金眼赤鬃的吉良马上，托着金瓶，朝他摇头不语。

    另一位朝他猛地一指，莫大的仙神之威正面冲来，挤垮层层护身之术，瞬间将他压垮在地，令他现出真龙身形来，龙尾在贝床上扫着，显得极为狼狈。

    小宸龙那些心腹欲来救护，忽见灵虚子从座上起身，纷纷如临大敌。

    “雨师且收手，容我问他一问。”季明对身旁雷部仙神说道。

    这位雷部仙神正是被贬的雨师陈元君，其道：“某家如今乃司中雷将，小圣称呼须得注意。”

    “雨师如今是为灵庭一员，日后天南诸宗大兴，必有你一份大功，官复原职是早晚之事。”

    听到灵虚子在此场合中近乎承诺的话，陈元君心中宽慰，没枉费他不顾面皮的取悦于灵虚子，他接着道：“小圣何必同他废话，送此龙上剐龙台一趟，再行问话，定合心意。”

    听到剐龙台，龙宫里的龙子龙女皆是浑身一震，骨软筋麻一般，本来求情的声音熄了下去。

    “我我是请小圣鉴赏此扇！”

    小宸龙灵光乍现一般，捧着他那水火神明宝扇说道。

    “鉴赏。”

    季明语气中满是玩味。

    他朝老龙公那里望去，不欲多做追究，眼前小龙这种货色不值得他上心，而且接下去还有寻宝之试，不宜在此闹僵，于是点了点头，笑道：“我还以为你是要来过来献此法宝。”

    “哈哈，小圣要是合意，拿去何妨。”

    老龙公笑道。

    “不必，我不夺人所爱。”

    小宸龙干笑两声，那张龙脸涨的通红，再道：“请小圣在此扇上题字。”

    季明一听此话，冷眼看向小宸龙，一时间数道目光齐齐落在此龙身上，目光化作实质压力，将其龙身一点点的压入贝床中。

    “金童。”这时座旁的大师开口，她已看出季明没有追究之意，于是略发善心，道：“不如你题上几字，宽恕一二，也显你天南正教之仁。”

    “弟子明白。”听到大师之话，季明收起一身凌厉气势，朝着大师笑道：“我不过吓吓他，谁不知道我是火墟洞中出来的，从来都是慈悲为怀，网开三面。”

    话音一落，四周立起附和之声，就是诸宗首脑们，此刻不愿绷着脸，配合起灵虚子话语中的轻快之意。

    季明一把拿过小宸龙的宝扇，元辟元意变作一笔，在扇面题下四字——灵虚敕令。
------------

第917章 颠倒，五境功

    张霄元自藏室归来时，正看到灵虚子那头久不见踪影的灵伴千手儿缠于灵虚子的座前。

    千手儿将藕白佛臂尽数舒展，六指手掌交替轻触于季明皂袍下摆，目中流转着孺慕光芒。

    “阿爷.”千手儿喉间滚出呜咽般的低鸣，粒粒泪珠自目中滚落，遇气即凝成浑圆琉璃子，叮叮当当洒在砗磲贝床之上。

    季明含笑探手，敲了敲千手儿的硬脑壳，元神传音的道：“天女说你与西方有缘，于三密佛法之上进益颇喜，更是习得多道掌眼手印，我深觉其中一道于此试有用，故而特召你来。”

    “哪道掌眼手印？”

    千手儿心中忐忑，他在掌眼手印上的修行，最初是学习莲华合掌手，后来为求佛魔不二之真谛，得无上清净，又随乐章天女往南方宝法寺习得青莲手。

    此后专习青莲手和莲华合掌手外，又得到一道残缺的掌眼手印，那是来自雷音寺的老和尚所传的宝箧手。

    “不必忧虑，召你过来，掌眼手印只为其一。

    接下来寻宝之试中，我要出动元神婴孩附于汝身，更要于你眼中住去两个天地灵精，你万不可有声色露出，为外人所窥见。”

    说罢，手掌对着千手儿一拿，数丈之长的千手儿随着季明手掌动作变化，体型迅速缩下去，幻成一肉嘟嘟、白嫩嫩的孩身，其胁下有两排细短的藕臂。

    千手儿被季明拿放在背后，他那一对对手臂从季明左肩抓到右肩，扎着双丫髻的胖脑袋从右肩挂到胸前，就像从前时候一样。

    “朱陶，此次不容有失。”

    火峰尊者对马首瑞禽说道。

    “我尽力。”朱陶随意地吐出此话，接着看了季明一眼，率先身形一闪，带五道烟华冲下贝床，转入一面大屏风后，那里就是通向三千六百八十二间珍宝藏室的入口。

    “且去。”

    季明轻叩千手儿顶门，其肉身绛宫内的婴孩化作一缕青罡吹入千手儿顶门内，落在心田之内，而两个瞳子神也从季明闭着的眼睛里一跃而出，来到了千手儿的眼里。

    见阿爷做好准备，千手儿随即腾空，化作十丈霞彩，径直投到藏室方向。

    到了千手儿的心田里，可以说千手儿的一切秘密尽在他眼底，其对季明的这份信任不可谓不深。

    绕过那面大屏风，便见一条海底火道，这竟是一条在海水中开辟出来的火道。当千手儿所化霞彩冲上火道，道上火焰一下轰起，从四面八方窜高，往千手儿这里扑来。

    “小道尔！”

    千手儿正要显摆自己所学，却听到心底阿爷的回音，藕白佛臂的动作一变，如劲弩朝火中伸射过去，精准拿住火中那一粒粒不起眼的金星。

    “嗯？有点道行。”在火道尽头处，一朵金色莲苞里，朱陶见到那蜈妖轻松破了自己火中所藏暗招，心中刚对这场比试升起了一点乐趣时，忽的身前一暗。

    原是千手儿展开一对薄翅，遁冲莲苞之前，身形在莲苞上投下阴影。

    只见千手儿百掌一捏一放，便见掌中原先所摄拿的金星被捏碎后，齐齐放射电雷，打向那火中金莲苞。

    “没了。”

    雷击之处，莲苞早已消失，比雷霆更迅。

    “火里种金莲！”

    在千手儿的心中，季明凝重的说道。

    胎灵五境功课有三，初期为「五行顺转」，也就是季明正在修行的功课，其循相生相克之常理，以巩固胸中五气，为日后打破虚空，胎入上宫，炼就阳神而做准备。

    到了中期第二门功课，这便是「五行颠倒」。

    所谓道之五行，俱从顺生，如金生水、木生火之类。

    这体内五行顺流若是无制，必至肉身精炁耗散，离死不远，生机霎时间转作杀机，这便是生者死之根也。

    丹道之五行，全在逆转，如阴虎从离火中取出，阳龙从坎水中取出，水火互藏，颠倒用功，方得归根复命，劫外长存，杀机转作生机。

    这中期上五行颠倒之功课，便全在这逆施造化，于杀机中求生气，在死关口运活法。

    一般而言，修道人在此功课之上，通晓颠倒之功，能熟用五行逆生之妙，便可在中丹田的绛宫之内，施展【颠倒五绝大关】，令元神胎灵于绝关中悟生，大除阴滓。

    有些修道人因在五行遁法之上拥有极佳悟性，便能领悟到一种颠倒大遁。

    如火里种金莲，便是基于火金逆生的颠倒玄妙之遁法，当初季明在土木相争的颠倒之妙中稍有顿悟，便炼成六戊神罡的神通，可想而知此等火金颠倒大遁何等玄奇。

    季明倒是不担心那朱陶占得先机，他在这里可是占据地利之势。

    在千手儿冲过尽头，来了海底的一片星空之中。

    在这里，星空中足足有三千六百八十二个星子悬缀其中，每点星光内皆自成天地一般——有青玉山峦上下浮沉；有琉璃院落倒悬其中；有琥珀溪流环绕月轮。

    每点星光内都是一个珍宝藏室，一共三千六百八十二个，构成了龙宫传颂千古的富奢之名。

    不过即便如此，东海龙宫的诸多水仙在天上仙真眼中也非太乙真流之类，人间每朝之中东海总有大难。即便是在凡间的话本故事里，龙宫也多是些边缘角色，由此可见他们在这天地中的处境。

    “试试你的宝箧手，看看能否找到放在这里的宝钱！”季明说道。

    听到季明的话，千手儿极是没底的抬起一只佛手，那手上六指舒展着，掌心之中努力睁开一眼，眨了数下之后，一个装着些许薄财的箧盒方才现于掌上。

    见千手儿如此吃力，季明也知其未能精修此道掌眼手印。

    他倒未曾失望，四十二掌眼手印乃无上身密之法，其中四十道被五方佛脉分而掌之，千手儿能将其中莲华合掌手和青莲手两道手印炼成，已是佛缘深厚，如何能在千手儿这里奢求更多。

    在千手儿的眼中，属于千手儿的两个瞳孔旁，各自生有一个新瞳孔，正是两个瞳子神。

    他们信心十足的道：“当年老主人在龙宫修此珍宝藏室，可是完全仿照玄圃内的周天宫室，就连里面的美玉黄金、细丹砂矿，还有碧树、瑶树都全部移种照搬。

    不止如此，还请来玄圃所在天山中的诸多灵精后裔，另有一位三首国人在此打理妥当。

    虽说过去多年，已是沧海桑田，此处旧故多半衰亡，但是我们身为老主人身边最亲近的灵伴，自有秘术来驱策留居这里的生灵，轻松找到那枚太平宝钱。

    就算那人在我们之前找到，我们也可封锁此处，从容应对。”

    “话别说太满。”

    千手儿眨了眨眼睛，小声说道。
------------

第918章 灵雕，金莲苞

    朱陶所化金莲早遁入海底星空的深处，点点火屑尚在虚空飘零。

    接在他身上的那条财虎禅师的宝箧手，早已锁定了那枚太平符钱的位置，但这位置极为古怪，于星空之中飘忽难定，上一刻和下一刻的位置差距足有百里之遥。

    “定是那飞张仙暗中捣鬼！”

    朱陶并不担忧，他的火金颠倒大遁举世无双，这宝钱就是再怎么飘忽，他也追得上。

    金莲苞于星空中一闪，原地留下一道模糊的焰影，下一瞬间已到了太平宝钱的附近，一下就看到在星子光尘间平展双翼的黑雕。

    “化身术？

    不对，这是飞张仙的灵伴。”

    对于太平山各个元首人物的情报，他朱陶也是事先了解过，其中张霄元自是重点关注。

    在张霄元的情报中，有提及过他有个灵伴，唤作黑灵雕，好像留在了北方吉量府这个张霄元曾被外逐之地，其它的情报便不明了。

    不过这区区黑灵雕，又不是什么前古神异之兽，想来最多个性独特，思维敏捷些，张霄元将他这黑灵雕留在这里，并且保管着太平宝钱，倒是打得一手如意算盘。

    要不是他有宝箧手在，估计黑灵雕早将宝钱送到灵虚子的手上。

    黑灵雕一见朱陶过来，眸中极为镇定，没有一点慌乱，只这一个眼神便让朱陶不得不深想一些。

    就在朱陶迟疑之时，只见黑灵雕两翼一振，随即投入附近一个星子中。

    “哈哈，好狡猾的黑雕儿。”朱陶明白刚才黑灵雕是虚张声势，大笑一声便使驻身的金莲苞遁入那星子之内的珍宝藏室，那里面是一处平滑如境的大湖，湖面上绿影婆娑，微风不燥。

    黑灵雕在湖上平展两翼，没有如朱陶预想中的慌不择路。

    金莲苞没有多催法力就已经追上了黑灵雕，他跟随在黑灵雕的尾羽之后，掠过湖面倒映的绿影，飘过起伏的山脉，再飞过皑皑白云，莲苞开始绽开，从中伸出一条黑色虎臂。

    忽然，黑灵雕一个俯身，投入湖中，黑臂跟着下抓，却只抄了一把水。

    “好俊的灵雕。”

    金莲苞中，朱陶已经起了欣赏之意。

    他也非愚钝之辈，一眼看出那黑灵雕是钻到了这座大湖中真正的珍宝藏室里，其进入的方式就是从湖面偶然一现的、如金鳞一般的散碎波光中进入，这份眼力可了不得。

    金莲苞原地一转，随即遁至十数里外，在这处忽然被微风吹皱起的金鳞波光中进入室内。

    这处珍宝藏室内，到处都是金沙，俨然一座金沙构成的小片沙漠，时不时有沙暴吹起，黑灵雕就在这片沙漠上孤独的翱翔，左右两只锐眼不放过这里的每一丝异变。

    下一刻，背上被金莲苞狠狠砸中，使黑灵雕飞速砸落下去。

    金莲苞再次绽放开来，黑虎手臂再次伸出，一把伸挤到小小的雕喙里，没有伤及黑灵雕分毫，手臂便从其腹中拿出太平宝钱。

    “你有位好主人，不然今天你可没这么轻松脱身。”朱陶对着黑灵雕说了一声，下一息金莲苞原地消失，对于金沙下面掩藏的种种珍材宝料竟是理也未理。

    黑灵雕落在地上，挣扎几下没能飞起，索性张嘴一吐，吐出个玉竹宝弓，又从身上抓了根羽毛，说道：“务必将此弓送到小圣的手里，助他一臂之力。”

    说罢，黑灵雕施展化身术，羽毛上绽开毫光，变成鹰隼，一把抓住宝弓，振翅飞了出去。

    千手儿在星子光尘间遨游，随着瞳子神的指引，投入到一个星子内的琉璃院里，经过重重廊柱，爬过一道月门，来到一座法坛之上。

    “叩响它。”

    大瞳子说道。

    “我知道怎么做，你已经说过了，我还没那么笨。”千手儿虽然佛法已深，但此刻在阿爷这两个新宠前，仍是忍不住起了细微烦恼，不想落了自家面子。他伸手在坛上轻轻一叩，连续数下，极有节奏。

    “来了！”

    大瞳子激动的道：“这叩坛召问之术，可以传唤附近生活的灵精神怪，只要被召来，无论叩坛者是谁，他都要听从其命，真希望会是个长寿的老朋友过来。”

    坛面被叩响后，应声漾开波纹，现出一头六蹄老黄牛在海上一块浮田耕耘的虚影，不多时那老黄牛从坛面波纹中伸出脑袋来，仔细看着千手儿，面露迷茫之色。

    “你是何怪？”

    千手儿问道。

    老黄牛犹豫了一会儿，老实道：“我非精怪，实乃山神瑶之子裔，你又是何妖？”

    “我也非妖魔，灵虚小圣之灵伴，克厄山迷途庵中佛弟子。”

    “久仰！”

    老黄牛不咸不淡的回了一句，然后慢条斯理的从坛里抽出六足。

    千手儿见老黄牛回了一句，便不再说话，知道这定是个闷性子，难怪能在这鸟不拉屎的地方待下去，于是说道：“快去布置小诸天金斗阵图，将内外全部封锁。”

    老黄牛为难的道：“这个封锁不了，那阵图在三千四百多年前被一个叫马骥的真灵派宿老和宫中龙女里应外合给打破了，还拿走了一间玄圃周天宫室。”

    “那”

    千手儿赶紧和瞳子神以元神沟通，接着又对老黄牛说道：“那就赶紧用琅玕绿叶卷住此处三千六百八十二间珍宝藏室，不许任何人外出。”

    “三首神人回去天山时，将琅玕绿叶也带走了。”老黄牛说到这里，补充的道：“老死的亲长们都交代过，那琅玕绿叶本就是他带来的，我们也没法阻止。”

    “告诉我，此间衮所留下的三十六件奇珍到底还剩什么？”千手儿问道。

    “有的被龙公拿去赏给东海的龙子水仙们，有的被四海穷荒的真仙借去没还，还有几次大敌闯宫，大乱之中被抢走，或者散落在外。”老黄牛如实的说道。

    “全没了。”

    千手儿傻眼的道。

    “别管这里。”季明婴孩浮现在外，对老黄牛说道：“调出此处照光显影之法，看看在此间内另一位修士的行踪。”

    “这个可以办到。”

    老黄牛松了一口，说道。
------------

第919章 揭秘，开灵径

    琉璃院，法坛之上。

    老黄牛甩动六蹄绕坛三匝，坛周忽现八面水镜。

    镜中有万千珠光明灭闪烁，恍若火树银花一般绚烂，那老牛低哞一声，鼻息喷出一道白雾，扫过坛外八镜，雾触镜面即化青烟，烟中开始渐显朱陶之形迹。

    有见金莲苞在星子间的各色光尘中隐隐显显，一条黑臂从苞中伸出，那掌心中的宝箧里，分明有着一枚太平宝钱。

    “宝箧手！”

    季明看了一眼千手儿，见其躲闪着自己的目光，笑着说道：“你所习佛法，最讲清净二字，最能看破世情人性，当知各有所长，怎还露出如此情态，岂非堕入末流之中。”

    千手儿点了点头，似有所悟，愧色渐消。

    在青烟光影内，那条黑虎毛臂上的宝箧忽绽异彩，其臂自行扭转，五指如轮疾旋，箧中珊瑚金沙尽数倾泻，往星空间尽数抛洒而去，箧中财宝倾洒许久，仿佛无穷无尽似的。

    这些财宝在星空间分做十数股，在三千六百八十二个星子间飘浮，那架势像是被某些东西所吸引一般。

    “阿爷，此人绝对在宝箧手上修行到高深境地，那箧中倾出之宝财便如磁石一般，可以被此人心中欲寻之地的宝藏所吸引过去。”

    说着，千手儿盯着那些在星空中久久浮游，始终寻不到宝藏的宝财，两眉一皱，道：“其人所寻之宝，定然品格奇高，不然以他宝箧手的功候，断不然如此难寻。”

    说着，千手儿看向老黄牛，道：“其人所寻之宝藏若在此处，并被宝箧手锁定的话，此宝之灵性必有感应，从而激生动静，你可知道现在有何宝生出异动。”

    “没有啊！”

    老黄牛茫然的道。

    他又说了句，“这里没啥大的宝贝啊！”

    龙宫是个破落户，这估计是季明听过有史以来最大的笑话了。

    不过现在不是深思此事的时候，他两肩轻轻一摇，日月二相现于两肩，紧接着遥感元辟如意之能，日月之中精华凝聚成形，阳乌和阴兔从中脱离出来。

    阴兔跳到青烟光影前，一双红眼发亮，死死的盯着光影中的宝箧臂。

    老黄牛退缩一大步，他本能感受到一种恐怖，刺激得他心中不安，某种大法力施加在青烟光影上，在以他这青烟光影为媒介来施法。

    “稳住它。”

    千手儿命令老黄牛道。

    “如你所愿。”老黄牛湿鼻再度喷出一股白雾，青烟中呈现出现的光影更为清晰。

    阴兔直身而立，眼里红得滴血一般，光影中的黑臂开始颤抖起来，上面的毛发根根竖立，随着时间的推移，阴兔那两眼红亮得如同两团几乎快凝固的血光。

    “不对劲！”

    看着光影中反抗的黑臂，季明暗道：“以我如意灵珠底所化阴兔之能，便是米婆娑这样的资深胎灵五境，也丝毫反抗不得，能被其隔空咬下心来，就算朱陶根底神秘，道行非凡，也不该能坚持至此。

    这条黑色毛臂，必不是他所有。”

    “瞳子助我！”

    季明厉喝一声，元神推算起来，瞬间了然于心，道：“果然是你，财虎禅师。”

    说罢，阴兔随着季明心意，眼神一动，不再夺那黑臂，视线定格在掌中宝箧内的太平宝钱上，只听“叮”的一声，阴兔口中已经多了一枚非金非玉的钱币。

    “撤去烟影。”

    季明对老黄牛道。

    老黄牛愣了一下，随即反应过来，明白这是在担心对方以借力打力之法，凭此青烟光影来施法反制。

    “这得多高道行，才能隔空夺我之法，从而施法反制。”老黄牛正在想着，却发现青烟无法散去，烟中光影急剧变幻，任他如何都无法驱散，急得他六蹄跺地。

    青烟中，金莲苞旋转显现，火屑激飞。

    莲苞绽开，五色烟华喷出，在外结成一团以赤为主的五色浓云，朱陶正端坐在莲中，起手掐诀在胸，道：“道友手段实高，刚才那等玄法若是对我使出，必使我真身残缺。”

    季明拿着宝钱，没有理会朱陶的话，道：“禅师既是在此，何不现身一见。”

    此话一出，朱陶面色一变，视线转向身上黑臂，他才看过去便见此臂离身，其上血肉滋长，筋骨交错，转眼变成一头黑虎，于虚空中结印盘坐，看向季明。

    “灵虚子，贫僧就知道这手段瞒不过你。”

    禅师气定神闲的说了一声，随后在朱陶难看的面色前说道：“贫僧如此行事，也非有意欺瞒天腾山上下，实在是灵虚子总能出人意料。贫僧只有以第二元神寄居于此臂内，于关键之时施展他化自在身的玄法，才能出其不意制他一制。”

    对朱陶解释之后，禅师笑道：“天南乃天南群道之天南，非太平山一家之天南，小圣如果执意要行那绝各宗命脉之霸业，不只贫僧一人，其他仙家也定不会坐视不理。”

    “还有何仙，禅师可敢通名报姓？”季明说道。

    禅师笑而不语，季明也未再作讥讽之言，话头一转，直接戳破其心，冷笑的道：“此等二试，由你居中串联为之，其心其意，不过是为我手中佛门缘法之宝，你当我算不出来。

    本来如你好声言告，我碍于你背后那位神圣人物，或许允你所愿，可你非要不告自取，施此手段不过是要先设难，后施恩，让我不得不欠下你的人情，双手将佛宝奉上。”

    财虎禅师脸色一变，周身佛虹一暗，眼神飘忽，心已乱起。

    “贫僧非”财虎禅师欲要缓和气氛，但是有朱陶在场，一旦口中语气变易，定然败露心迹，于是这刚出口的话吞吞吐吐起来。

    朱陶见禅师的模样，哪里不知禅师所打主意，定被灵虚子算中，一时间心中既怒且惊。

    他怒的是这禅师竟敢拿诸宗未来为己谋利，惊的是灵虚子术数之功已精深至此，连财虎禅师这等妖仙都能算中其心中深谋，一时间不知该如何应对，正于此杂念草长之际，周身五色烟花一转，灵台顿感清明。

    “好道人！”

    季明见朱陶神情由乱到稳，便知其性功已有极高火候。

    就在这时，耳边有凤鸣响起，季明元神一惊，张口便吐，一丸寒光吐出，正挡住从五色烟华中打来的法雷，冰雹火屑四外飞溅，齐焕光芒，彼此纠缠滚转，气象万千。

    法雷乃朱陶以自身五德神烟勾动雷火之机，化生的纯阳炼魔雷火，号称「丙丁普化阳雷」。

    此雷打出时，有带凤鸣清音，能震慑邪魔元神。雷火过处，不伤草木生灵，专焚阴质邪秽，正是玄门的堂皇正道之雷。

    在另一边，千手儿爬到那躲在一边的老黄牛跟前，一把拽住老黄牛的六只蹄子，对这战战兢兢的老黄牛道：“在这里所隐匿的七座周天宫室之中有座木室，快快为我等打开木室的灵径。”

    “你怎知如此秘辛？”

    老黄牛惊讶的问道。
------------

第920章 玄冥，踢出局

    “这事你别管。”

    千手儿急冲冲对老黄牛说道：“还不速速开通灵径！”

    听到千手儿这样说话，老黄牛憋得面色发红，但最后也只能忍着气，谁叫这里的规矩就是这样，千手儿成功叩响了琉璃院的法坛，那他就得听命于对方。

    “你急也没用，开通灵径需打开法坛内的乙木年轮才行。

    你虽然知道周天宫室，但估计对这些隐匿宫室的内情也是一知半解，不知其中仍有许多阻碍，除非当年衮龙太子的心腹元从过来，才知道法坛内正确的解法。”

    老黄牛这般说道。

    千手儿听得出来老黄牛没有诓他，运转元神和两个瞳子神沟通道：“这事情你们知道吗？”

    “什么时候加了这道这乙木年轮？”

    大瞳子极是烦躁的说道。

    千手儿立刻和老黄牛重复这一句话，老黄牛回道：“谁都知道这是那位三首神人在临走前设下的，说是防范衮龙太子麾下一些遗存在世的逆臣，若是真正的心腹，一看便知其中解法。”

    “千手儿，让我们上你真身。”

    “不行。”

    千手儿想也不想的拒绝道。

    “你且放心，我们不会窥伺你元神之秘。”

    “那也不行，除了我阿爷之外，谁也不能以元神入驻我身。”

    “那间木室事关小圣爷的道途，一旦有幸进入其中，小圣爷可以窥见自身诸般真法之上的种种未来前景，可以在炼法之上少耗数百年的漫漫求索之苦。

    我们两个元神附于你身，便是借用你的眼瞳视物，好破解法坛，如此也不用暴露我们。”

    “原来你们是要借眼一用。”

    千手儿松了一口气，当即举起一对手掌，在前合十。

    待这两掌再开时，掌心已经各睁一眼，这便是千手儿所练的莲花合掌手。

    “忍着点。”大瞳子和二瞳子当即从千手儿眼里，一下跃到了掌眼里，取代了原本的瞳孔，顿时那两只掌眼里溢出血来，顺着掌心的细小纹路滴落下去。

    在斗法之处，虽说面对禅师和朱陶，季明却不见半点慌乱。

    只这一点，就让身为比试对手的朱陶，在心中暗自为灵虚子喝彩，这份临危不乱的气度实在让他心折，灵虚子以区区近百载的年岁就获得如此声名，果真是有门道。

    季明那所吐的一丸寒光，始终挡住五德神烟内射来的丙丁普化阳雷，火屑冰雾搅成数十亩大的蒸汽，将这星子内的琉璃院遮挡起来。

    “禅师，可曾想好主意。”

    季明一面应对朱陶，一面稳住那财虎禅师。

    他之所以不慌，就是知道财虎禅师已经势成骑虎，不得不袖手旁观。

    他高声说道：“你我本无多大仇怨，若是一再对我耍弄不正心术，以求强屈我意，只怕那佛门因缘之宝，禅师再想得到便千难万难。

    我知禅师修行不下千载，法力既高，何以乱动嗔心，使此左道手段，莫非是怕我独占佛门因缘之宝，死不撒手，可禅师当知我乃道门领袖，钦定下代真君，岂会留此佛物，徒惹非议。

    禅师不趁眼下大错尚未铸成，神志没有全昏，挽回一二情分，难道还想在我戳破你计之后，以暴力逼迫我不成，真当我唤不来我教干雄老祖，还有柏和源祖。”

    听到季明这番话，财虎禅师这具他化自在之身的面色阴晴不定，俨然一副摇摆不定的架势。

    朱陶见状，手下的攻势更为激烈，直接坐回莲苞之内，使金莲苞怒绽开来，霎时间此地如坠炎心之内，整个琉璃院被热光“感染”，大冒绚丽火芒，缤纷夺目。

    在绚丽热芒内，那丸寒光膨胀开来，现出虎背熊腰的覆羽之身，两翅在身后大展，细颈如长管，顶着一颗道髻人首，身下的鸟爪蹲在半空，各抓一蛇。

    “玄冥星宿将！”

    朱陶在金莲中说道。

    “不对，灵虚子已掌管太平山内外，以他的作风，及其对道行的无比看重，定使自身所炼神将日夜吸食太平山积蓄数万载的琉璃香火，直至将神将的香火金身炼得出神入化，进无可进。”

    朱陶心念于瞬息间推断出眼前神将的状态，正要有所动作时，便见灵虚子的元神婴孩化成一股罡风，从禅师的面前一直吹到了玄冥星宿将的身上。

    “禅师，你真就听信他言，难道不知他这是拖延之策。”

    朱陶见那没有任何动作的财虎禅师，试图将其拉回自己阵营之中。

    “罪过，罪过。”

    财虎禅师也很无奈，他哪里想到自己意图一早被灵虚子算出，而且算得死死的，算得分毫不差。

    他是真怕自己将灵虚子逼迫狠了，使灵虚子将其祖师给唤下来。

    要是先前，没被灵虚子戳穿之前，他那时心里自认为抓着为诸宗出头的道义，就算太平山诸祖师也管不着他，但现在不一样了，有些东西被看穿了，那就彻底被动了。

    现在如果继续按原定计划进行，助诸宗先胜下一局，然后在下一局中，就只能威胁灵虚子。

    而不是原定计划之中，诈称自己只是装作配合诸宗故意针对于他，实则摸清诸宗计划，顺水推舟，好于局中危急之时相助于他，以此来对灵虚子大施恩德。

    他还有一个选择，就是相信灵虚子的话，就此罢手，甚至对朱陶倒戈一击，好挽回一二，那么最后灵虚子能否同他缓和关系，并且圆他所愿，就全看灵虚子的意思了。

    不过就像朱陶说的，灵虚子那些话，十之八九是拖延之策。

    像灵虚子那等枭雄之辈，心志刚强，被他这样的算计，怎会说和解就和解。

    “暂且旁观。”

    财虎禅师无奈的暗道。

    他现在是进不得，退不得，左右都不由人，看似仍在局内，实则在被灵虚子戳破心中目的时，就已经被踢出局了。

    如果真的选择暴力胁迫，以大欺小，全无半点道义立住跟脚，自有太平山更大的暴力等着他。

    当季明婴孩化成罡风吹入玄冥星宿将身上时，整个神将之身崩成一大片道冰屑霜粉，将半个熔化的、发着热芒强光的琉璃院冷却下来。

    只见那本在神将鸟足下所踩的二赤蛇，正于冰屑霜粉中翻滚窜游，环绕着一个身影，此身影渐渐在冰屑霜粉中走近，那是一个银眉银发的身影，是元神婴孩附寄于玄冥神将金身中所化的身影。

    玄法从来变化莫测，当道行到季明这个地步，便会发觉自己仍有许多潜能等待发掘。
------------

第921章 天权，北斗星

    冰屑飞舞，霜粉飘扬，光焰在四周消退。

    两条赤蛇缩成戒环一般的粗细，一口咬在季明苍白耳垂之下，如蚯曲动。

    在元神婴孩附寄玄冥星宿将化成此身之后，季明对于玄冥神形也有了更深的理解，这种理解于冥冥之中自来，就好像是他做了一件正确的事情，自然而然收到的一份馈赠。

    这正确的事情，毫无疑问便是婴孩入驻神将金身，在无形之中便契合了「形神俱妙」之意。

    如此一来，星宿将身上多了神韵，而婴孩则有了玄冥之真形，季明似乎在无意之中打开了自己所拥有的一桩宝藏。

    一整座琉璃院中的热光逐渐暗淡下去，当热度冷却之后，院中的各样楼阁都呈现出一种凝固下来的蜡融之状，这种冷却之意逐渐向着高温中心处的金莲蔓延。

    “火里种金莲！”

    季明走在冷雾之中，语气莫名，接着对莲中朱陶道：“我不希望我们成为对手，宝姿功德灵庭之事于天南众生都有好处，一个稳定繁荣的环境下，妖邪魔头才无处藏身。”

    “你话变多了，这在斗法中不是个好习惯。”

    朱陶坐在莲中，面对侵袭而来的寒流，面不改色的道：“你真身未曾来至，固然有法宝和真功可以随心而施，可面对我和禅师，只凭这些能斗到这种程度，已属难得。

    再继续斗下去，恐怕我们就要见了生死。

    你如今身份大是不同，背后牵扯已是极大极深，更是身负着天南未来千年安稳之希望，我实不愿使我等斗法超出这一步，那样无论对你，还是对我都无好处。”

    莲中，朱陶说着话，那身子已经变化起来。

    那是一只赤红巨鸟，头部似马一般，颈背火鬃飞扬，马首后面乃一副龙身，排列闪亮圆鳞，两翼平展开来，撑得像一朵飞云似的，身下一对鹰爪，身后拖着孔雀尾翎。

    当此等神禽做出俯冲姿态时，身上燃起火焰，焰尾飘金洒银，瑰丽非常，无可匹敌的强悍气息扫荡四周，原先充塞此间的寒气全无，真好似那森冷寒流只是幻梦一场。

    “有趣。”

    见到朱陶妖身，季明笑道：“没想到你本是神异之禽，转成人道后竟是炼成婴孩，并使妖法和丹道齐头并进，均是炼到了人间绝顶之境地。”

    朱陶马首神禽真身显现，琉璃院顶穹的明珠接连爆裂，玉柱金阶尽化赤红流浆，其见季明仍无丝毫退意，开始俯冲下来，遁速初时缓，渐时急，后而暴。

    轰鸣声浪中，已看不见朱陶俯冲身影，概因其速已极。

    季明此身银发无风自动，耳垂双蛇忽昂首吐信。

    “道友既展本相，我便以此神形相陪”

    话音方落，此身即在轰鸣中爆作一团霜尘，而两条赤蛇在身子爆开刹那，骤然离耳，在空中交缠化作一柄霜斑宝剑，剑身上现出北斗之中的第四天权星。

    剑外，季明再度凝身，在他握剑的一刻，朱陶长鸣震空，急转狂掠间，身子快成一条火线，再度一头撞爆季明。

    就这样，在霜尘冷雾之内，火线于虚空之中纵横转折，每每都精准撞破季明凝聚的星宿神将金身。

    以这神将金身之坚硬程度，等闲法术均难破开，但是在朱陶冲撞之下，金身不比纸糊的强多少，饶是季明这神将底子厚，又能在此等神速撞击之下凝聚多少次？！

    在朱陶双翼之下，拍扇出万千火屑，在他的视野中，一切运动都极其缓慢。

    这是他刻意训练的结果，当他适应了在「火里种金莲」状态下的遁法神速，他的妖身仿佛实现了突破，身中元神会渐渐的适应这种速度，从而让一切都变得缓慢似的。

    这也非只有好处，一旦他脱离这种状态，就无法快速恢复到正常的感受和反应中，动作总会快上许多，无法精准到位，在几息之内都将如同被废了一般。

    “嗡”的一声，那把霜斑宝剑猛一震，剑身染上专属神罡的那一抹碧色。

    下一刻，在常人视野中，此剑已是一闪不见，而在朱陶的神速视野里，此剑正在以相当快的速度向他刺来。

    “神罡剑斩！”

    对于季明这个在三疆大战中大杀四方的招牌神通，朱陶自然如雷贯耳。

    当季明再度凝身而出，正见到宝剑所化之剑斩洞开了琉璃院，这处在星子内自成一境的小天地破开一个口子，透过这个口子可见外面灿烂的星辉光尘。

    “没斩中？”

    季明惊讶了一下。

    琉璃院与外界星空的界限被斩开，但却未见朱陶的妖身。

    他伸手摸了摸空中的飘扬的火屑，注意到了其中的异常。

    一道火线从一小片不起眼的火屑中射出，在季明的身上穿胸而过。

    “砰”的一声，季明此身再度爆成冰屑，但这一次不同以往，其玄冥寒力更大，将周遭万千火屑通通扫中，将之冷却消无，但是仍有数十火屑顽强的留存原地。

    在寒力侵蚀下，这些火屑变回一片片金莲瓣的样子。

    显然在这些伪变成火屑的金莲瓣上，朱陶可以任意的从中遁穿往来。

    这些金莲瓣挣脱冰封，一个个受朱陶召唤，自动飘向某处，不料寒风乍起，霜粒吹拂，一片片莲瓣被吹得乱舞。

    “怎么灵虚子的法力突然倍增？”朱陶即便抗着元神上的不适，也硬是停下身形，在身外撑起五德神烟，护持妖身，接着便在其中推算灵虚子发生的变故。

    在财虎禅师这里，他看得更清楚，心中一叹，朝着琉璃院与外界破口那里看去，从这破口往外看去，可见有七颗星子飘到了那里。

    既然这片珍宝星空由三千六百八十二个星子藏室按周天斗宿排列，其中自然有仿照北斗七星排布的星子藏室，而玄冥星宿将根源就在北斗中的天权星，也称玄冥文曲星君。

    此神将在灵虚子手中炼到了如今境地，自能呼下北斗七星之力。

    如此，这里仿制的北斗七星，便被其轻松调来，成为呼来北斗七星之力的绝佳媒介。

    财虎禅师带着复杂神色落于地上，好巧不巧，就在法坛之上。千手儿则赶忙收起莲华合掌手，他也明白瞳子神定是阿爷的秘密底牌之一，不可暴露在外人的眼中。

    “莫要藏了，我知道在你手上，定有灵虚子了不得的一件宝贝。”财虎禅师说道。

    说实话，财虎禅师有些心不在焉，他也不知自己这一步做得对不对，他很清楚这处法坛，定然有关于灵虚子的某种谋划，或许就和他一样，还想在此获得额外机缘。

    他看穿了这一点，并且现在要破坏了这一点。

    财虎禅师不想和灵虚子结下死仇，但也不想被其三言两语拿捏。

    就不说以他的骄傲，不可能来向灵虚子献媚，况且他知道就算自己现在倒向灵虚子，最后也未必能如自己所愿，如此一来就只能想办法让灵虚子屈从了。

    直接的暴力不可取，很容易变成‘摇人式’的斗法，那只能坏了灵虚子的谋划，让他一无所获。
------------

第922章 星君，供奉事

    当七颗星子漂移到琉璃院外的破口，整个口子开始向外破碎，将这星子内大半个琉璃院都敞露在外。

    七星此时完全暴露在熔毁的琉璃院上，伴随着大片段星辉光尘齐齐下落。

    透过这七个不过拳头大小的星子，可以见到其中一座座不同造型景致的珍宝藏室——溪流、山壁、黄丘、土崖、坟地等等。

    朱陶的心脏嘭嘭直跳，他没想到灵虚子的神将真法竟是玄奇至此，居然利用了这里仿制的北斗七星，以此七颗星子为媒介，借假呼真，呼来真正的七星之力。

    这种在玄门真法上的运用，已经是到一花一叶在其中手中皆有道韵大法的境界。

    那七颗星子以北斗之形列落下，真正的北斗星辉从中晕染开来，其中星辉以第四颗天权星为最，在七星之中亮得异乎寻常。

    在此星辉的威压之下，朱陶的五德神烟依旧稳稳撑住，此五德神烟非人间真法炼成，而是托他母亲火凤之福，从天山三色神鸟之一点玄鸟那里求来的上苍神法——德禽神景妙法。

    朱陶也是自小争气，极有求道之心，直到炼成神景·五德神烟，这才出世历练，拜到了天腾山中。

    在散开百亩之广的北斗星辉中，朱陶妖身蜷缩起来，五德神烟紧裹在外，接着神烟便膨胀成一悬空大球，上面滚滚烟气于各处拱突，火爆之声在其中不绝于耳。

    单单是此神景施展前奏中的余波震音，已在外激得星空不稳，上百颗星子齐齐移动位置。

    在七星之中，星辉浓郁之处，季明化成一朵墨梅缓缓绽开，森森寒气喷发在外，甫一靠近那五色神烟大球，便被其中无穷热力震音吸摄，晶莹冰花在星空间飞飘。

    这种无声的斗法，还只是前奏而已，但已有星子被斗法所撼摇，从这片星空坠落下去，一颗颗冲射到海水里，如流星一般拽出百多丈的沸泡，撞毁在龙宫各处。

    龙宫外面乱作一团，老龙公那被两道长长龙眉盖住的眼睛中，露出诧异之色。

    虽说胎灵五境之中的绝顶，也能移河撼山，但是要动摇那三千六百八十二间珍宝藏室所化的周天群星之空，除了有大法力之外，还得有超出当下位格的手段。

    朱陶具备这些，他并不意外，朱陶本就是他格外关注的后辈，但是这灵虚子只以元神出游，就能和朱陶打出真火，不落败象，实在匪夷所思。

    看着一颗颗在海底冲刺的流星，老龙公心中暗道：“好在我已经转移其中绝大部分的奇珍异宝，不然非得将他们皮扒了不可。不对，我怎可如此淡然，岂不是叫人看出虚实。”

    老龙公当即作出勃然大怒状，以手捶胸的道：“龙宫万万载积蓄之宝被毁落在此，真痛煞我也！”

    说着就要上前镇压灵虚子和朱陶，后被诸仙神劝下。

    “老龙公莫急，届时我等替你复原便可。”说着，几大仙神一起施法，定住飞坠下来的流星，将那片海底星空重新加固，龙宫被撞倒的宝柱牌楼都一一恢复。

    在季明这里，正沉浸于北斗妙胜之力的他，忽然元神被扯到了一处冰天雪地之处。

    本非肉体凡胎的他，在这里不由的颤抖起来，当他抿着冻青的嘴唇，往前看去之时，那里出现一道模糊的神影——正是人首鸟身的玄冥神形。

    “拜见星君！”

    季明当即起手行礼道。

    “汝能参悟神形之妙，借下北斗浩瀚法力，吾深感欢喜，不过汝到底非北斗仙班之下，往日参拜俱无诚心，故而今次借汝法力，只让汝略领妙意，不能多借于你。”

    风雪渐浓，神影渐掩，余音回荡的道：“往后参拜休要分心，要入定坐忘，这全神贯注的、不被外界干扰的时间，也是一份供品。如果有那创悟新法的手札经卷，尤其是那些在完善前被证明失败的废弃经卷，更是极佳之供品，必使汝位列北斗仙班。”

    “等等，北斗法力先别急着给我断了，我斗战正酣呢！”季明大叫一声，已经回到了现世之中。

    “小气星君，就算下辈子我也绝不供奉你。”

    季明心中腹诽一声，不料星空之中一个绝大爆响，千百颗星子齐齐坠下龙宫，这时所有人、神心神俱是一震，那朱陶也不例外，差点让神烟大球内的丙丁灾灰给爆开。

    这东西一旦爆开，彼此摩擦之下，无穷火星在内震爆，凡是波及之人畜，俱无幸存之理。

    连他施展之时也得小心翼翼，不可让自己给沾上一星半点。他这也是和灵虚子打出了真火，不然绝不会将这有极大风险的压箱底手段施展出来。

    季明没想到自己不过是腹诽一声，就惹得星君震怒，还没来及担忧后果，便在星空间窥见一丝脱身之机，又见此刻朱陶和财虎禅师俱是被突如其来的大震给惊住，于是动用这已呼来的北斗七星法力，带着千手儿齐齐脱身上冲。

    站在法坛上的财虎禅师首先回神，身子微微一动，已到了那正拽着冰雾霜屑冲到星空的千手儿身后。

    只见千手儿背驮七星，七星当中又有一朵墨梅绽放，禅师刚刚冲近时，梅花一转，瓣上剑光随之一转，一圈后便刺到跟前。

    “好胆！”见灵虚子如此沉不住气，率先对他动手，财虎禅师眼中凶光一闪，大笑一声，心中再无顾忌，一手拿住剑光，攫在掌心，叮叮当当之声在掌心尖鸣。

    当他奋力捏碎剑光时，再看前面，不见千手儿，只有七星于辉光中浮沉，以玄奥之形阻住去路。

    “让开。”

    朱陶已酝酿完成，一溜儿的黑烟从烟球表面突涌，一到空中即成个撑空巨峰，直往七星辉光中插去。霎时烟中灰尘摩擦，在一片七星辉光中爆开，五光十色，声如轰雷，震撼海底，似乎龙宫全境都在摇动。

    一发烟灰后，朱陶现身而出，浑身发白，无有血色，那已凹陷在眼眶的双眼，盯着消灭干净的辉光，那处里外全无一丝残迹。

    “全灭了？”

    禅师合十在前的手掌一哆嗦，瞪大眼睛道。

    “糟了，惹大祸了。”

    财虎禅师头皮一麻，他就算动手，没了顾忌，可也没想着打杀灵虚子，真当太平诸祖师是好惹的。

    这时候他顾不得其它，原地散成了一大圈的佛虹，即刻消失不见，只留下朱陶在原地凝视着那一处星空。
------------

第923章 演法，乾阳球

    在倾尽所有北斗星辉法力设下一处简易七星阵图，以阻拦追敌之后，季明便已携千手儿冲入一颗星子里。

    这星子不在三千六百八十二间星子藏室之列，正是七座周天宫室所化成的星子之一，甫一坠入其中，周遭便见流光飞旋，恍若坠入到青霞织就的罗网。

    待他定睛去看时，已立在一处奇绝所在——四周壁面皆由虬根盘结而成，根脉之间流淌着琥珀色的光液，顶穹上悬着三朵透明轻薄肤感的蓓蕾，它们似有呼吸节律一般的张收。

    “这便是木室？”

    千手儿胁下百臂轻触壁间根须，指尖传来温润韵感，让他极是舒适。

    “我明白了。”

    大瞳子忽然醒悟，道：“在这里所隐匿的七座周天宫室只在龙宫大难时出现，刚才小圣爷同那妖禽大打出手，乃是故意制造大灾大难，好迫使周天宫室出现。”

    季明还没开口，二瞳子立马跳出来道：“没错，这就是两手准备！”

    “我们明明快解开的。”大瞳子懊恼的道：“我都已经看出来了，只要在那座法坛之上仿照老主人当年以尾划江的神通，在坛上划出之字，就可打开通往这里的灵径。”

    季明正听着瞳子说话，忽然盯着木室一处，挥手间阳乌振翅洒落金辉，阴兔跃动牵引月华，两相辉映间，一束未济如意灵光往那处照下。

    这未济如意灵光在他手中已经很少动用了，季明已经在尽量减少此等底牌杀招的出场，在未能演化出这灵光下一个玄玄变化前，过于频繁的使用只会让潜在仇敌推算弱点，以行针对可制之法。

    “是俺！”

    一个牛头钻来，睁着无辜大眼，挤入木室的灵光前，道：“俺是从法坛来的，可否让俺进来避避难。”

    不等季明说话，老黄牛自辩的道：“法坛上已经划出一半的‘之’字解形，俺一看就明白是怎么回事，昔日衮龙太子在大地上划江泄洪，尤爱以此字形泄洪缓流。”

    季明略一思索，这老黄牛对此处知根知底，定有木室情报，于是收起灵光。

    “说说此处木室的玄机。”

    季明道。

    老黄牛抬起六蹄，近前而去，说道：“木室内本有五朵妙演花蕊，每有人来此，都可摘下其中一朵，以演算自己的前路。

    这前路可以是法宝下一阶段灵宝上的炼法，也可以是在神通法术上面穷尽地煞变化，还可以是一览丹符等等道门技艺上的至臻化境，就算是真法魔功之上的圆满境地也可领会。”

    “妙哉！”

    季明注视那剩余的三朵蓓蕾，沉吟片刻再问道：“如若是残缺之玄法，又或者欲在一门真法之上脱离窠臼，再造新篇，这妙演花蕊可否实现我这小小心愿？”

    “你的心愿可不小。”

    老黄牛幽幽说了一句，而后认真的说道：“若是如此，一朵妙演花蕊的效用恐怕大打折扣。”

    当季明眼神凝视三朵花蕊，老黄牛提醒的道：“按照木室的规矩，你进入这里只能取下一朵。”

    季明朝老黄牛看了一眼，下一刻阳乌落在老黄牛头顶，压住其身中元神，使其昏沉倒地。这时季明朝老黄牛惊讶的多看了两眼，阳乌那里传来的元神抵抗超出所料，但很快老黄牛便顺从的放弃抵抗，昏沉睡去。

    “到底是玄圃异种的后裔。”

    季明心中暗道。

    “去将其中一朵摘下。”季明对两位瞳子神道。

    周天宫室到底是龙宫之物，当年那位大神衮布置时，定然有些防范，以禁外人使用，好在他这两个瞳子神是龙宫旧臣，若他们来摘下，也是不违其禁。

    当一朵妙演花蕊被瞳子神摘下，送到季明的面前，季明没有第一时间来使用。

    约莫两三息后，季明伸手接过此花，不过轻嗅其香，用法便了然于心，于是随手一搓，将玄冥星宿将搓成个寒光丸子，送到了花蕊里，这代表他要演算《太平甲部真法》中，钱祖所创碍日神将篇的未来。

    但.这还不够。

    一团无形炼魔真火从季明掌中聚成，此火是季明感受翼宿火法玄妙，糅合六丁神火而炼成，此火在眼下代表翼宿劫念。

    季明希望在碍日神星篇的演法之中，可以炼化翼宿劫念，将劫念化为资粮，助使碍日神星篇能够更进一步。

    当真火落入花中，花蕊似有些不堪重负的脆弱感，其瓣舒展如承朝露，将真火引到花蕊里，在雄蕊间流动，围绕着那被置于雌蕊花心的玄冥寒光，它们彼此碰撞又分离。

    花落在地，花梗插种在根脉之间，那些流淌着琥珀色的光液被花梗吸收，紧接着另一朵花苞在附近长出。当此苞绽开，季明元神被其中景象给深深吸引。

    那景象里，位于地脉的深处，有团浑蒙的气核吸附地质恶浊之息。

    其形状若伏卵，色呈赭黄之色，当周遭地气浊息附结在上，在表层斑驳岩壳外又结一层地壳，如此越长越大，质量不断加重，渐渐沉入三千多丈下的地肺之内。

    在那里又吸附地火风水，上下左右结厚千里之远，内里乾阳混元一气永不得倾泄，愈发的阴浊质恶。

    此时在这个厚结足有千里的祸壳之内，有条拖着双翼的大蛇在蠢蠢欲动，他没有具体的形貌，蜷缩在祸壳里的中心，被乾阳混元一气所包裹，所容纳着。

    “乾阳混元一气之球。”

    季明知道演法已经开始，这妙演花蕊正在演示正确的法门，季明不由凝神细看。

    忽然，现有九点灵光，落于千里祸壳的顶端之上，霎时岩壳崩裂，露出九个晶莹的灵窍，每个都大如丘山，深似海渊，窍中喷薄的毒火化作一条条火蛇的形貌，嘶嘶声中震得地动峰摇。

    随之又有八点灵光在祸壳侧边次第绽放，露出八个精孔，孔中喷出阴风，化作一只只腐烂的黑鸟。

    这上九侧八的窍孔恰应九宫八卦方位，也是碍日神星篇有别于原版神星篇的法门，此九窍八孔既可沟通天地，以受天真地秀，日精月华，也可排解极厚祸壳下的阴浊恶质。

    如此时日一久，便使千里之大的祸壳化成天星一颗，内里乾阳混元一气之球也能重回清灵，从而使千里祸壳渐渐抬升出地底，飞升群星之间，化为列宿星辰之一。

    此刻，又一朵花苞长出，其中呈现下一阶段的演法玄妙。

    只见从九窍八孔中排出的那由毒火所化之火蛇，及其阴风所化之黑鸟，在九窍八孔间循环往复，每每循环一周，便有一缕黑灰自孔窍排出。

    “妙极！”

    原来这九窍八孔喷散出的毒火和阴风，乃是劫念中的浊质，其在九窍八孔间循环，进一步淬炼出劫中恶质，使之排解出去。

    喜悦之后，随之而来的是疑虑。

    只因他知道劫念中最难缠的乃是那些无明恶障，这种障碍不是具体的法，而是如同贪嗔痴三毒，如同左道恶法一般，不知不觉影响心智，使人坠入烦恼魔难里。

    第三朵花苞艰难长出，其中景象一变。

    祸壳已经成为一座神峰，九窍在峰顶，而八孔则在峰脚，神峰日夜喷吐毒风阴风中的恶质。

    在神峰之内，乾阳混元一气之球里，季明的元神婴孩坐在那处，对着面前的如意伸手虚拿，如意中的曲柄被拿出，化为一柄小刻刀，季明正持此刀于身外轻轻一划。
------------

第924章 威德，花煞法

    两仪曲线被刻刀分割出来，球心之处现出太极涡旋，左旋摄纳劫念中的风火真性，右转则直接磨灭无明恶障。随后被炼化的风火真性融入球体，使那九窍八孔渐次明亮，恍若星斗镶嵌一般。

    看着第三朵花中的演法，季明心中暗呼完美，但同时又感苦涩，他这元辟如意若是要变成能刻画出两仪道线的程度，起码得达到那后天无象灵宝的程度。

    元辟如意再升炼到灵宝，他是有八成信心，九成把握，可是再往上的后天无象灵宝，他连一点粗浅的概念想法都没有。

    这时候，妙演花蕊感受他的心念，颤抖中要长出第四朵花苞，不料根脉之间的琥珀光液已被吸干，最后一朵枯萎状的花苞长出，季明急忙凑过去细观。

    在这花苞内，景象又不一样，神峰依旧是那座神峰，不过已经高高悬浮在天上，全峰上下攒射万丈金辉，在外还有大圈耀眼虹环，构成巨轮状的神峰日晕。

    神峰之中，乾阳混元一气所裹着的劫念，其有翼大蛇状的形体之上有一面金盘罩着，像是华盖一般遮在有翼大蛇身上，那面金盘的边缘是一片片的金黄花瓣。

    “花！”

    季明不自觉笑了。

    他见到了有翼巨蛇在花盘下的挣扎，一条条根蔓从巨蛇身上破出，连接到那面金色花盘后。

    只在转眼间，巨蛇便已被吸干了精华，成为金色花盘的花肥，季明知道这是在他认知之外的真法，不对，这必然是禁法。

    枯萎的第四朵花苞没有告诉季明这门法的名字和信息，它剩余的力量不足以让它圆满完成最后收尾这一步，季明只能依靠自己来寻找这门可以将劫念当花肥的禁法。

    他知道这门禁法离自己不远，因这种禁法炼成后会带着强烈的花状特征，那么只有可能和传说天周末年定仙游中的十二都天花煞神法有关。

    巧合的是在地方大师那里，就继承了十二都天花煞神法中的一道，另外青囊祖师当年参与定仙游，定然也知道这门花煞神法，这似乎可以说此法距离季明并不远。

    当炼化劫念一事有这等转机，季明心中一块大石落下。

    这样一来，宝资功德灵庭建成后，几百年内会有稳定的一笔功德入账，在修行碍日神星后，消除乾阳混元一气在地底厚结的祸胎，又是一笔大功德，再加上自己炼化劫念，也该有笔功德入账。

    这些加起来，怎么算也够他攒足升入天仙位业的功德了吧！

    龙宫贝床之上，朱陶已复人身，闷闷的坐在火峰尊者和丹鸾神女之间调养，在另一边财虎禅师的化身去而复返，面色自然，没有一点将烂摊子丢给朱陶的愧疚。

    财虎禅师之所以去而复返，那是见灵虚子肉身依旧具备活力，说明出窍的元神婴孩并无损伤，这才明白自己被耍了。

    他见朱陶难看的脸色，并没有为自己辩解，也没有感觉自己望风而遁乃是性功修行上不到位，如果真正见识到太平山干雄这位一代真君的法力，便能够理解他的惶恐不安了。

    诸宗首脑们的脸色都很难看，但是现在比试已成，谁敢离开。

    许多首脑们口唇轻动，向财虎禅师询问下一比试的安排。原本的比试中有三试，但是一开始就被灵虚子减去一试，于是大家都默契减去「试力」——即比试切割神泥的这一试。

    因为这一试涉及上苍禁忌，大家都心有顾忌，于是默契减去，报上寻宝和超度二试。

    关于寻宝一试，大家都清楚其中内情，本来禅师信誓旦旦的保证，如今败局已定，唯有胜下超度一试。关于这一试，禅师对几宗都是严格保密，谁也不知道。

    因出于禅师乃副帅麾下成名妖神，自本朝开国以来，以佛门高僧自居，颇行善事，谨守正道，这才给予信任，将一些未来托付。

    如今第一试失利，第二试再出问题，诸宗必是处于不利地位，故而首脑们开始对禅师施加压力。

    “小圣归来得正好。”

    忽然，老龙公当众出声，朗笑道，“适才北斗星辉撼动龙宫水府，流星夜雨一般，叫宴间诸宾见识了太平道法之玄奇。”

    所有视线齐齐来到那具肉身上，婴孩回身的季明缓缓睁开眼睛，先是给予同门子弟一个安心的眼神，尤其是霄元表兄那里，见到其肩上昂首来视的黑灵雕，对此雕点了点头。

    虽说黑灵雕所带的玉竹宝弓没派上用场，但是季明还是承这份情。

    随后，千手儿飞来贝床之上，将一枚太平宝钱丢在诸宗首脑面前，这时季明方才对老龙公道：“一场比试险些损了龙宫宝地，心中实在有愧，龙公能宽容于我，日后定来登门谢罪。”

    老龙公一向都是谦光自抑惯了，客套话也说惯了，毕竟他东海龙宫的旧天色彩极浓，不得不如此蛰伏。

    也是因他的这种作风，令许多人间绝顶，及其天上仙神真不拿龙宫当回事，所以在听到灵虚子这种口吻，在惊讶之余，不由生出些许的好感来。

    就是小宸龙也诧异于灵虚子的口气，先前谋刺之事可见灵虚子的大度，现在又见灵虚子未因前怨，而刻意掩过自己的过错，反而态度诚恳，小宸龙顿感自惭形愧，无地自容一般。

    他哪里知道季明大度，不过是没把他放在心上，而此刻认下过错，则是想多来几趟龙宫，毕竟龙宫可是各大故事话本里主人公必游之处，打秋风的绝佳之地。

    神罡宫，熏风台上。

    自龙宫比完第一试的诸宗首脑们，全都回来此地。

    在东海和天南这万里之间遁行往来，众修都是稍感疲态，于是一些旁门首脑，如南姥神山孤辰先生之流便向季明提议休整数日，再行二试之比。

    季明知道他们忧心再败一场，故而想争取些时间，商议妥善。

    思量片刻，季明应了下来，毕竟自己也得尽快整理木室演法收获，而且宝资功德灵庭毕竟是天南之善议，如果对这些大宗逼迫过甚，纵使这二试皆胜，反而不美。

    威不可失，德亦不可少，二者缺一，便感空乏无力。
------------

第925章 元气，花神法

    灵翠山，梅花庵外，夜色如洗。

    几株老梅斜倚竹篱，疏影横斜间漏下碎银般的月光。

    庵前石阶生着薄苔，偶有夜露从檐角滴落，在青石上敲出有节奏的清响。远处溪流淙淙，与草间虫鸣相和，愈显得孤庵寂寥。

    当季明踏着月色走来时，见地方大师正坐在那株由他精心移来的异种梅树下碾药。

    石臼与药杵相触的声响不紧不慢，在外间惊起三两宿鸟扑棱棱掠过庵顶，即便是听到他的脚步，大师也未曾抬头，口中说道：“灶上还煨着茯苓茶，你此刻神思难定，喝些药茶可以宁神。“

    季明转去庵中灶台，倒了杯茯苓茶水，而后在桌边拂衣坐下。

    在抿了几口茶水后，心中渐渐舒缓，想起大师总劝他缓下修行，多行沉淀之事，不自觉心虚起来，带着辩解的语气说道：“弟子本欲闭关静修百年，只是在教中骤登高位，诸事还需弟子牵头。”

    “正道玄门三宗不比我们大纯阳宫下诸脉，终年无有清净之乐。”

    大师放下药杵，忧心的道：“以你今时之地位，一举一动必是有福祸上门，或许从来都是福多，但大祸也隐在其中。如此长久下去，便在红尘巨网中沉浮。

    你在神罡宫中设那内阁七席，确能帮你定夺俗事，摆脱繁琐，可如此有脱红尘否？

    此举看似求得清净，不过是行那集权事尔，以你一人之心而定万人之心，舍小权而摄重权，看似事事不扰于你，实则事事同你相关。”

    大师字字如雷霆于季明耳边炸响，这些话其他人不会同他来讲，也只有大师会如此直白的讲出，听得他真是大汗淋漓，无法否认其中一字一句。

    换作其他人，他自有满腹妙语来反驳，但是在大师面前，他无需如此粉饰自己，可以袒露真实的自己。

    “当今大争之世，不进则退。

    弟子自修行入道以来，从来都是仙路争锋，虽也知仙家贵在清净，重于积累，可总认为只要占据有利中心之位，夺那万万人之心，世间一切“元气”都将汇聚我身。”

    大师明白金童所说的元气乃是指世上关系、名望、机会等等，虽不明白这种红尘内的理念如何深入金童之心，但是对于弟子此刻的坦诚，她是由衷欢喜。

    “元气之本，始在道上。”

    大师先是点中修行本质，而后道：“要你真个无为，怕也难以适应，等你灵庭内的诸事转运无碍，便来亟横山火墟洞中修行，避世百年，且受清净之乐。”

    季明当即点头称是，准备说起了自己请大师暂住庵中所要请教的事情。

    他捧起杯盏，任热气润湿于眉眼，浅饮一口后，将木室中的所见细细道来，说到那金色花盘时，语速不觉加快：“老师，若得十二都天花煞神法，弟子或许真能化解劫念，使得碍日神星篇练至新的境地。”

    在听到季明言语，大师面色无比严肃。

    她将金瓶内的梅枝抽出，一挥之间便有漫空风雪在外激显，呼呼的旋转刮动，似乎每一个霜粒和雪花都在激撞摩擦，使元神法力无法透向外界。

    很显然大师接下来的话十分重要，故此设下法界，隔绝内外，防范外人窥视窃探。

    “花煞神法渊源极深，天周末年的定仙游中，上苍以此十二都天花煞神法为恩典，几乎让整个天地的神圣尽为他所动，事后更是于天宫特设披香殿，立下各类花仙的太乙大职，以作为定仙游中诸多胜者的嘉奖。

    一直到如今，十二都天花煞神法引发的争端，仍是在暗处延续下去。其中所牵连之仙真，莫不是一个时代中的能人，你眼下正是得道前的紧要时刻，何必舍近求远，非得从中求得炼化劫念之法门。”

    季明凝视盏中浮沉的茯苓片，于沉默之中品味大师这份爱护。

    他忽有微妙感受，大师那清净之论实乃出自于本身之真知灼见，而现在这份希望他能早日得道成仙，免遭红尘苦难的言语，则是出自于身为师长的拳拳爱护之心。

    这份爱护的滋味是那样浓烈，以至于大师忘记金童目标从来远大。

    他可以忍受清苦修行，可以放弃手中的大权，可以虚心受教，这是因为他清楚这些都将在未来化为修行上的资粮。

    “老师！”

    季明没有任何解释和反驳，他不愿扰动大师这份爱护之情，只轻轻出声相唤。

    “痴儿。”

    大师在季明一声轻唤中明悟其意，也晓得自己关心太急，又想到季明执意行险，便以药杵轻敲了季明额角，“你只想着化解，可曾问过劫念愿不愿被化解？“

    见季明怔住，她指向庵外梅枝，说道：“你看这老梅，生在岩缝里，扭结盘曲，难道就不是好梅？！劫念亦如此梅，强要移栽暖室，反而失其真性。”

    季明若有所思：“老师是说”

    “劫念若行炼化之事，契合炼度法门才是上乘。”

    大师将石臼中那些宁神静心的药末收入锦囊，系在季明腰间，道：“你若执意要求花煞神法，需先问过那翼宿劫念——是愿作你道旁荆棘，还是愿为座上莲花？

    无论如何，你要应我此事，唯有炼度劫念，解其执意，如此事半功倍，才可去求神法。”

    季明摸了摸腰间锦囊，认真的道：“老师，我保证炼度翼宿劫念。”

    大师听到季明的保证，这才开始说起季明在第四朵花苞中所见到的金黄圆盘花，“若我所料不差，此花应是十二都天花煞神法中的【踆乌堕影花煞神法】。”

    话刚开了个头，大师一下顿住，似不知如何往下去说。

    她对季明肃然说道：“接下来的话，关乎于天家秘闻，不可宣之于口，只可心通心之法传告，你一旦通晓，定要谨防此秘出口，不然将来定有大祸临头。”

    季明元神一凝，便感心头一震，随即便感诸多的秘识自行通晓一般，已在心间流转。

    “十二都天花煞神法竟是苍天割解青天子那具「扶桑元炁花身」所成。”季明心颤神摇，只感一股深沉恐怖之意，不敢深想下去，但又忍不住深想下去。

    在这个天地之中，「天子」可不是世俗皇帝尊称，而是字面上的意思——天之子裔，而青天子正是苍天之子，也就是说苍天在定仙游中割解其子遗身，炼成十二道花煞神法，分赐于诸多花仙。

    尽管季明告诉自己，不可凭作为人类的道德和逻辑来推断仙人之事，但他还是无法摆脱作为在人类的道德感下，此事给予他的巨大冲击。

    “青天子。”

    这个尊名他听过，那是天南大劫结束后，在陆真君曾提点于他的话中所出现。

    那句话到现在记忆犹新，真君当时告诉他，老金鸡曾在天皇年间担任过已故青天子的重要臣属——太乙司晨天官。

    那么这个青天子到底为何而死，又因何被苍天所亲自割分，成为定仙游中诸仙受赐之神法。

    “不能细想下去。”

    季明再度提醒自己，果断的以定力斩除这些念头。

    “我现在首要之事是了解金黄圆盘之花所代表的【踆乌堕影花煞神法】，至于这些禁忌之秘，还是留待得道成仙后，再去接触不迟。”
------------

第926章 秘密，坏打算

    月影渐沉时，庵外风雪结界悄然散去。

    大师见季明已知其中禁忌之处，便执起梅枝在石桌上轻轻划动。

    其枝梢过处留下痕迹，于桌面上勾勒出一幅盘状的花形——在外圈是一枚枚金焰状的花瓣，内里却凝结着墨色花心，正中央更有一点深不见底的幽暗。

    “此乃踆乌堕影花煞神法的本相。”大师指尖轻点其中的花心说道。

    季明凝神细观，但见那墨色花心竟在缓缓旋转，恍若漩涡一般。更奇妙的是，当月光照在花形上时，墨色的花心反而更显明亮之意，仿佛已将光线收为己用。

    他明白大师的意思，如果将青天子的扶桑元炁花身简单的看作一朵花，那么踆乌堕影花煞神法就是割分出其中的「花心向日之意」而炼成。

    所谓向日之性，可显至阳至刚之外相，然而物极必反，阳极致阴。

    此神法追逐太阳之极，其本身投射之阴影便愈加深沉酷烈。

    神法之中‘堕’字就已点明其由正入邪、由阳生阴的逆转过程，而‘影’则直指其真煞本质，乃光明之背面，炽热之阴影，故而此神法之本质是为阳煞也。

    大师将梅枝斜倚在石桌边缘，道：“日轮愈是炽盛，其影愈是幽邃。踆乌花煞取的便是这'阳极致阴'的玄理——以至阳之性炼就至阴之煞。”

    季明眉头紧皱，苦笑一声道：“老师就是点明神法真意，可若无神法在手，到头来也是一场空。”

    在大师以心通心之法传授秘识之后，季明就已经知道这门神法的原主朝阳仙子早已在前朝大夏开国之初就已陨落，或许可以说许多花仙都在大夏开国之初便已陨落。

    这其中又是存在于历史中的谜团，季明没有贸然就此事询问大师，大师既然没有告诉他，便表明他眼下不需要知道这些。

    朝阳仙子虽然陨落，但是这门神法没有消失，而是在那位被尊称百花仙子、万芳之主的武万芳手里，不只是这门神法，武万芳手里还有其它花煞神法。

    这些能够通往神真位业的花煞神法，武万芳都留在了真灵派的手中。

    想到这里，季明看向东方宝光州的方向，他真没想到这位武万芳会是真灵派源祖【季主】的弟子，难怪真灵派的几大宗家可以一直吃老本，感情这家底确实丰厚。

    “确实难办！”

    大师颔首说道。

    “武万芳留在真灵派中的神法一共三门，这其中两门，也就是金精花煞神法和踆乌堕影花煞神法一直保留在季家手里，听说是宗家和旁支各选一位子弟修行。

    不过你也不必灰心，神法岂是好修炼的。

    你看为师得了师母岁魁仙子的岁寒花煞神法，炼了这几百年也就炼成了些碧空冰魄花煞而已。

    以你今时地位，还有为师面子，大可和季家人商量一下，以物换法，或者是以法换法，只要心诚，总能事成。”

    季明苦笑一声，虽然他不认为季家人会愿意交换花煞神法，但是老师所言也确实算是个希望，以真灵派如今江河日下的境况，变卖祖宗之产也并非不可能。

    再从庵中离去，季明面色变幻，心中做起最坏的打算。

    不一会儿，季明又否定心中这最坏打算，真灵派这些年在宝光州中作威作福惯了，自己就算是软硬兼施，对方也必然不吃这一套。

    另外同为正道三宗，自己这个太平山小圣若敢强来，洞天的祖师们定然不容情。

    “不急，待灵庭事毕，就可往洞天向祖师们问道，在那里或许会有另外的、更好的解决之道。”季明心中自我安慰的道。

    在德玄洞前，季明让丁如意去唤天腾山的朱陶前来一叙。

    虽说刚和朱陶在东海龙宫斗法一场，但是这不影响季明现在邀请朱陶过来论道谈玄，他在朱陶身上感受到同样的求道特质，认为此等人物是可交之辈。

    而且关于朱陶的妙法，他也确实相当好奇。

    神罡宫偏殿，竹影在此间筛下道道月光，今夜注定多人不眠。

    孤辰先生在此独坐石凳，指节叩着玉案。

    案头茶烟早散，他望着廊下流水，忽然开口：“道友既至，何不现身？”

    竹帘微动，火峰尊者一身绛红法袍，宛如赤影掠动，其刚来殿中，便听孤辰先生带着质问的语气说道：“天腾山与南姥神山本该是同进同退，共克难关。”

    火峰尊者知道孤辰先生指朱陶应小圣之邀，往德玄洞中做客，于是郑重保证朱陶前去，只为同灵虚小圣论道。

    说罢，火峰尊者却也带着质问的语气，道：“听说二老的爱徒冷翠山在和那位陈元君接触，已经准备入雷部行云司，领任仙班大吏一职，这么大的手笔，小圣可真是舍得。”

    孤辰先生面皮一僵，冷翠山如今的位置实在微妙，二老和太平山都刻意不去提及，这种微妙在旁门异派眼中，实在扎眼得很。

    孤辰先生略过冷翠山的话题，说道：“灵虚子已胜一局。”

    “先生欲改弦更张？”

    孤辰袖中滑出一卷绢帛，语气凝重的说道：“这是内阁刚送来的《灵资估算细则》补录，若是现在签押，南姥神山新立三十六洞可享第一轮的宝钱专款扶助。”

    火峰凝视绢帛上的朱砂符印，其中‘太平宝钱专款’六字尤显醒目，他忽然轻笑道：“灵虚子真是好手段，得一试之胜，就以专款为饵，动摇诸宗人心，行秘密签押之事。

    如此即便第二试落败，最后成了个平局，他也已暗中主导大势了，剩下的微小阻力，便不值一提。”

    “关键是这个。”

    孤辰指尖点向末行小字，“凡二试之前缔约者，他日过三灾利害时，可得太平山出手相助，以度灾难。”

    忽的，殿外竹风骤急，吹得琉璃灯摇曳不定。

    火峰尊者嘴巴几度张合，最后还是没有开口出声，只强忍心中千言万语，保持着沉默，但是他那赤面热汗的情状，已经暴露他内心的不安和惶恐。

    “这份补录已请雷部仙官作证。”

    孤辰长叹一声，再道：“今夜签押者，还额外另赠小圣讲道帖三张。”

    火峰尊者终于忍不住，挥臂大呼的道：“以他小圣之魄力手段，何必给予我等连番重利，他大可以两试皆胜，以绝对胜者之姿，使我等首脑们屈从俯首。”

    尊者喘着粗气，最后已说不出话来，心中被一种莫名恐慌占据。

    “他不在乎。”

    孤辰将火峰尊者心底的话讲出，道：“他不在乎手段，不在乎过程，唯一在乎的只有结果。

    他让我们在神罡宫调息休整，从容应对二试，这是小圣的德行，而这份将我等人心拆得七零八碎的补录，则是他的威慑，在告诉我们他的威慑手段，更胜于他的德行。”

    “我等危矣！”

    火峰尊者口中挤出四字。

    “是啊，现在谁都可能秘密签押了。”
------------

第927章 二试，阴间行

    神罡宫，熏风台上。

    各宗首脑重聚之时，场中气象已悄然生变。

    看着眼前不复和气的首脑们，温道玉悬着的心终于定下，主动权终于回到了他们手中，待二试结束之后，也该让一些人付出代价。

    他的目光停在台上那位惴惴不安的乌蛟王身上，在他们内阁这几日秘密接触的诸宗首脑内，唯独没有这一位，温道玉的心中已经想过多种炮制此妖的法子。

    乌蛟王站在角落处，靠近于财虎禅师的位置。

    他的幻形外表是一英武军汉的模样，一身交领皂袍，腰间则穿戴着一套紫金悍腰，瞪圆的双眼带着一种忧虑。

    这几日里的风声，乌蛟王自然是有所耳闻，他现在看谁都感觉对方已经秘密签押，他也知道现在谁都会被拉拢，唯独他不会被拉拢。

    他很清楚自己数年前曾被内阁大力拉拢，却于眼下关键时候突然改变立场，在内阁眼中定是必须铲除的老妖。这种后果他考虑过，但谁叫他最出色的三蛟子全死在三疆斗法中，就死在灵虚子的手下。

    他是作恶多端，残暴不仁，可他自认是个好父亲，他没有为了自己基业而忘记杀子之仇的那份隐忍，能够等到现在才倒戈一击，就是为了让灵虚子多年谋划落空。

    只是没想到即使这样的局面，灵虚子也能轻松化解，好似以无厚入有间那样自然而然，了无痕迹。

    在灵虚子这一种分化手段下，他只能寄希望于财虎禅师，此刻若禅师能够赢下二试，那么即便首脑们秘密签押，其中仍将有变数。

    禅师的身边，火峰尊者和孤辰先生侍立一旁，谈话间并无分毫异样，亲密无间一般。这尊者和先生的情状让知晓前几日秘谈内情的温道玉、刘安等众，颇觉其面目可憎。

    这尊者和先生虽未秘密签押，但是同太平山谈好额外加注一事——若二试他们取胜，导致最终平局，他们不再要求否决章程之中第十一条，可以承认太平山取胜，但是要增加监察使团的成员，并且他们两家须得在灵庭监察使团有一席之地。

    反之，如果太平山二试皆胜，那么除了接受灵虚子两个条件，同时他们不会谋取监察使团中的位子。

    眼下的情况，在南姥神山、天腾山、云雨庙，还有锦碧水府四大一流教派势力中，唯有云雨庙和锦碧水府已经秘密签押，而这另外两家则是另外加注。

    熏风台上，季明在最后来到。

    财虎禅师没有任何客套，也没有任何的试探，连一点气势，或说庄严法相也没有外宣，在台上即刻说起了第二试——超度。

    “在经过鬼门，可以进入阴间，在那里的深处，阴浊最盛的地方唤作「地狱」，乃是佛门大能受北阴帝，及其三元天尊等神圣之法旨，前往开辟而成，为阳间罪人死后受难所在。

    我等双方各选一人，前往阴间深处的平狱，谁能在十木丘下抢先超度三位罪人，谁就是这一试的胜者。”

    “十木丘。”一声飘渺之音从宫外传来，此音环绕于熏风台上，正是陆真君的声音，“禅师以此等阴间大凶大戾之地行比试之事，其心可诛。”

    “真君言重。”

    财虎禅师合掌在前，面色不变的道：“若是这超度之试中有任何不妥之处，真君尽可提出，贫僧和众道友无有不应，甚至真君可以提出一试，内容由你而定。”

    “没错。”

    火峰尊者附和的道：“我等都不是输不起的人物，便是才输一阵，此刻也能退让几步，也叫你等正教人士知晓我等亦有德行。”

    在尊者夹枪带棒的话中，内阁之中的米婆娑、刘安等人已有些沉不住气，就是温道玉这样城府极深之辈，也深感骑虎难下，毕竟他作为内阁掌经一席的有力候选，必须维护山门尊严。

    陆真君的元神念头在外徘徊，季明他们倒无感觉，但是在诸异派首脑那里，一个个耳闻奇音诡乐，顿时个个神飞身外，显为道道光影，随音乐在台外悬空而舞。

    就连财虎禅师这具化身也难把持，急忙鼓动一身佛法，以天龙禅唱抵御真君神音。

    就算如此，在他这化身之中所炼第二元神已有一半离体，元神外扩现出万丈佛虹，透照长空之上，但在如狂雨般鼓点的神音下依旧无济于事。

    这时有灵庭六仙齐降空中，运动法力，收住乐声，并出声劝阻，陆真君这才罢手。

    元神回身的各宗首脑们惊魂未定，陆真君自从在大劫中打破虚空，成就阳神地仙位业，距如今也不过八九年的功夫，但是出手的次数屈指可数，唯一一次展露的大小念头挪移灵法，便已经让天南各宗投鼠忌器。

    他们能容忍宝资功德灵庭的成立，还有扶助条款的推行，其中相当一部分的原因就在于陆真君的威慑。

    即便在天南大劫过后，已然得道成仙的陆真君有天上专门针对仙人的规矩约束着，但是陆真君一日未曾上天，或者隐入洞天，他们也就一日不敢放肆。

    在台上，陆真君的身影显现出来，将一宝盏托在手上。

    他对季明传声说道：“以你如今道行，我本不必出面，但是我晓你心思，这阴间深处所在，乃是阴府管辖之禁区，便是仙人之流也难有机会入内一次。

    你此次过去，完成试炼之余，必是还希望体会独角神君那一法门，在无间狱外触及天地开辟时代残剩的混沌余息，从中感悟混元真意，为炼成元谛妙有真身打下基础。

    这财虎禅师从前之声名，我也有听闻，一旦同你为敌，即便当时碍于诸祖师，不好下那死手，但是以他心性，心念一坚，便能祛除心结，全心全力的对付于你。

    故而我此次出面，就是给他个警告。

    不过你还是要切记一点，到了地府之中，所有的尝试只可浅尝辄止，那里是天地的禁区，靠近极北之北的地维——无何之乡，一旦你不小心去了那里，就离开了这方世界，谁也不知世界的更外面是什么。”

    陆真君将宝盏送到季明怀中，道：“这件法宝·琉璃心油炼度宝盏你也用过，此次就由它助你一臂之力。”

    最后，陆真君似仍不放心一般，对季明叮嘱的道：“若是真遇不测之事，便高呼我名，向前而行，莫要回头，到时自有人前来搭救于你。”

    熏风台上，季明提着灯盏，向财虎禅师看去。本来他以为自己点明禅师心中所求之后，对方不说自此受制于他，但是也该隐在幕后，减少敌意之举才是。

    可现在这财虎禅师竟然大大方方的跳出来，一副设局等他来跳的样子，难道真是已经吃定自己手中「财宝天王」的三道因缘。

    此时，季明竟有些看不透这位禅师。

    “南无龙迦上尊佛！”在孤辰先生身后，一位和尚站了出来，单掌竖在胸前，说道：“贫僧愿和小圣比试一番。”

    “宝相洞大鉴禅师。”
------------

第928章 罗山，北海门

    前往阴间，有两扇鬼门。

    一扇在太乙青木山，由荼、垒看守着，季明已经十分熟悉，这另外一扇则在北海罗山。

    罗山，高十万六千里，周回有五万里，据说罗山在水下的部分有一万里，而在山脚下接近海面的位置有一大洞，这洞内的尽头为「鬼门」，也号称鬼门关。

    在过了鬼门关后，就是阴间地府，它的主宰名为【北阴帝】，一位古老的大神，来历不差于太阴神姥，传闻中专司驱除邪祟的玄北驱邪院就是这位帝君所立。

    这一次比试就是来到北海，从罗山下的鬼门进入阴间地府，再抵达地狱深处的平狱。

    无论是罗山，还是北海，历来都是十方妖魔鬼怪的猖獗之地，这里似乎在苍天注视的范围之外，仍在上演着物尽天择的那一套生存之法，即使仙人也不愿到达这里。

    在北海，似乎因为北阴帝这一尊尤其强大的神圣，致使许多妖魔毒怪都与有荣焉。

    即便他们之中的大多数只听过北阴帝之名，连罗山下地府的鬼门都没摸到过，但这丝毫不妨碍他们去沾沾北阴帝的荣光，并以此为底气，抵触那些敢于来往北海的阳神仙人。

    在灵庭一众仙神的护持之下，季明和大鉴禅师安稳的来到罗山。

    在蔽日掩光的愁云之中，可见黑色的大山，这座黑山如同横在海上的一面巨壁，那些飘遮天际的愁云，也只是其壁脚下孤零零的飘着，更往上的山体，嶙峋如迭骨一般，将三四万里高空的狂烈罡风挤开，硬是刺破到了更高处的灵空上界之中。

    在此等犹如地根一般的巨山前，季明难免生出自身何其渺小之感，他在此悬空驻足，欣赏此处景象。

    大鉴禅师没有季明这样的闲情，他一心完成财虎禅师交托的超度之试，他虽是南姥神山麾下玄石寨一洞之主，可自幼研习佛法，自认为在这超度法事上，自己定比季明更擅长些。

    唯一让他担心的是千手儿，这头百足蜈怪竟是证就了初果，佛法甚是精湛，如此他的优势不一定有自己想象中那样大。

    他见季明驻足赏景，丝毫不急的模样，便自个儿先去罗山下的鬼门。

    途径山腰时，见岩缝间横七竖八的打入数百柱子，柱身上嵌满挣扎的阴魂，这些魂灵齐声诵《度人经》，唱声与鬼语交织成绵密的音网，险些破开他的护身宝器。

    一路降下山脚，这里已没入幽邃深处，隐约可见巨型洞窟轮廓。

    洞窟外临水的礁石间，千丈百丈的黑浪翻打在此，无数腥沫飞舞，一大片既高且巨，如丘突立的碑林，立于礁石间，表面已被海水侵蚀出蜂窝状的孔洞。

    每当黑浪阴风打穿孔隙，碑林便发出似哀嚎的怪响。

    大鉴禅师才到这里，怪响一起便感心神不定，连念佛号才能稳定，他心中忽有领悟，或许能走到地狱深处，便已经是万难之事了。

    在那洞窟口处，悬着两盏大红灯笼，照得周遭礁岩显现阴森可怖。

    当大鉴禅师走入洞中许久，季明才来到这里，他在山腰上驻足赏景，自然不全是兴致所起，还是在等他两位鬼王兄弟过来，好为他在阴间地府中引路。

    这里乃是阴曹中枢，里面的水太深，季明即便在人间传名，可在这里就不一定为人所知，找来荼、垒两位鬼王，自是保险一点。

    另外关于这一试，他没有太放在心上，云雨庙和锦绣水府已秘密签押，整个天南道土的未来已然在手，至于南姥神山所在黎岭化外之地，还有天腾山所在南荒，他还真不一定看得上。

    同意这二宗的加注，也只是个幌子，暂时稳住他们而已。

    届时这第二试真出什么意外，就算没有这二宗参与，宝资功德灵庭依旧可以在天南顺利发展下去，而要是他最后全胜，这二宗的加入也算是锦上添花了。

    一路深入洞中，这里不见黑暗，上下交错的万千冰棱，发出炽白明光，照得洞内亮如白昼。

    季明很喜欢这样的奇景，有种身处异域，自由来去的感觉，总待在同一处地方，即便是福地洞天，四季如画一般，偶尔也感乏味。

    到了深处，两侧渐生赤色珊瑚，枝桠间结着人面果。

    当人面注视着季明的时候，嘴巴一点点动起来，想要吟诵什么，但是又结结巴巴的，挂在枝桠间痛苦的皱着脸，好半晌季明也没听出它们要说些什么。

    “这些是唱罪颂功果。”

    一具长在珊瑚上的艳丽女尸开口道。

    这具艳尸已经和珊瑚长在一起，她那对死人眼珠盯着珊瑚林的中间，那里有一扇矮门。

    “一般外人来到这里，无论仙凡，此果都会诉说来人之功过，若是功大于过，就可以进入鬼门。不过你非等闲人物，此果无法唱颂你之功过，所以快请入内。”

    “你就是北关血尸黄真真。”

    季明道。

    艳尸诧异的看了季明一眼，道：“多少仙凡从我面前走过，可少有人识得我的身份，你这道人又是从哪里听到我名？”

    “前辈能在元阳祖成仙之前，伙同贝池八老魔阻其成道，虽然最后不敌败北，但是能免受形神俱灭之厄，在道史上留名，并得此北海罗山下守关一职，也算因祸得福了。”

    “哈哈，这倒没错，同那些与元阳子作对的老魔相比，我这确实是得福了。”

    这时候，鬼门忽然从内打开，一只粗糙大手从门缝里伸出，朝着季明着急的招了招手。

    “谁人擅自从内开门？”艳尸大喊一声，一身魔法阴光才透出身外，便被季明招出的未济如意灵光按落下去。她猛得一怔，再看季明之时，其人已经入门而去。

    “人间何时出了这么一号人物。”

    她喃喃一声，随后在珊瑚上重新入定坐忘。

    在那门后，荼和垒提着灯笼在前，其中荼对身后的季明说道：“那黄真真一向是个较真的人，不过小圣兄弟露了这么一手，估计已足够将她震慑住了。”

    垒闷声道：“那女人守着北门，一向看不惯我们俩，每次我俩在帝君那里述职，总能听到她说我俩坏话，还说我俩借着南边的鬼门，行敲诈之事，这真是天大的冤枉。

    小圣兄弟你有朝一日，若是位列太乙正数，在天上得了大职，一定为我俩出这口恶气。”

    “一定，一定。”

    季明满口答应，接着笑道：“出气自然不是问题，不过以我们兄弟交情，鬼门那里我怎么也得分润一些。”

    “算了，算了。”垒哈哈一笑，道：“我忽然觉得那女人挺可爱，有股子正气，咱们还是别找她麻烦，权当放她一回。”
------------

第929章 罪人，地府景

    鬼门在身后缓缓闭拢，此门户明明又矮又小，可是却发出沉闷的轰响。

    在二神的引领之下，往前便出了洞口，洞外明亮的光线照来，依稀可见到外面的景致。季明在洞外尽头的崖台上立定身形，举目望去，眼前景象令他心神一震。

    这是一片无边无际的昏暗天地。

    天幕低垂如铅，不见星辰，唯有远方一道灼目的亮光刺破阴沉。

    那光亮来自极遥远处，那里有沸腾的蒸汽熏烟冲天而起，这些汽烟好似从一口大钩里煮沸出来，在昏黑天幕上撕开一个口子。

    在蒸汽最顶端的中央之处，那是个漆黑的圆洞，洞外环绕着不对称的金色光环，宛如一个张大的黑色巨口，努力的想要吞下这片炙热且明亮的浩瀚阴土。

    “那就是太阴天洞。”

    荼指着远方说道，声音在空旷中显得格外清晰，“帝君居所，永悬无间喉沟之上。”

    “无间喉沟？”

    “哈哈，那是对无间狱和此狱深处通往无何之乡区域的统称，这是地府的叫法，你在人间如何能知道。”

    季明注视前方，负手在后，道：“都说无何之乡外是在世界之外，可我看这里对于我们这些生人而言，也足可算是在世界之外了。”

    “不一样，不一样。”

    荼在前面摆手道：“地府只是景致环境大不一样，可却和阳世有千丝万缕的联系，但是到了无何之乡外，我们所熟悉，乃至所信赖的，都将崩塌，在那里仿佛新儿哇哇坠地一般脆弱和无知。”

    季明很是诧异于荼能对天地之外有这样的理解，不过他这眼神似乎伤害到荼，其道：“我俩在仙山也不是虚度光阴，也曾观天地，看苍天，求大道，只是天地太深太广，稍陷其中，便失自我，令我等望而却步。”

    听到自我一词，季明便知荼垒在性功一道上，也曾走到高深之处，可惜习气太重，我执太深。

    季明凝神细望，见那天洞下方隐约有三座小洞悬浮左右，各距五十里，呈品字形排列。三小洞紧挨下方蒸雾之上，虽隔得极远，仍能感受到其中散发的肃杀之气。

    “此为天官、地官、水官三大洞宫。”垒低声解释，“其乃生死追呼之要司，属三元天尊之职府。”

    垒解释完，荼又道：“在无间喉沟之外，向南之处便是蒿里苦海，那苦海飘着永不停歇的苦雨，在苦海靠近无间喉沟之处，海水会被沟中冷气所激，冻结成冰川，这也就是「寒冰地狱」。

    这喉沟向北就是地府热土，也就是我们所在位置，这里永远是明亮而炙热的所在，燥热的火风时常刮起。

    当火风吹到喉沟之外，其声势无比之大，将那里吹成遍布爆火毒焰之地，那地方便唤作「焦热地狱」，火风同南边的苦海的冰风相遇，便成了沟上的沸雾。

    你万不可接触那雾，一旦碰到了，也意味着你快抵达了无间狱。”

    季明和二神一路前行，脚下是一片灼热的荒原，草木皆生得怪异，枝叶如刀剑般锋锐，在昏暗光线下闪着寒芒。

    轻轻一嗅，空气中弥漫着硫磺与血腥混合的恶臭，黑风卷着火星扑面而来，吹在季明脸上隐隐作痛，他是纯以肉身来此，没想到地府环境竟如此的恶劣，连他这有道行的都感不适。

    没走多久，就见到走在前面的大鉴禅师。

    这禅师也并非一人，在地府中也有人接应，那是一位拿着三股钢叉的汉子，黑须赤身，腰间别着一鼓鼓的皮囊。

    “我道是谁走在前头，原来是你这鬼精。”垒二话不说，手掌一抬，就要去拿住那汉子，他见那汉子解下皮囊，又颇是忌惮的收住了手，“这是「西金瘟宫」内的灵宝——黑瘟畜气宝袋！”

    季明眼神一动，西金瘟宫是瘟部内西方行瘟鬼王在地府的阴天宫室，而那位赵坛在成为神霄副帅之前，正是瘟部的西方行瘟鬼王。

    对于副帅这段起于微末的经历，季明在挖掘的时候，也是颇为感叹，谁能想到神霄副帅也曾是在‘万劫阴灵难入圣’的位置上，可见鬼神之中亦多雄才。

    见垒收手，那汉子也放开搭在皮囊上的手，对着季明抱拳道：“某不过瘟宫内一惊伤鬼精，无意冲撞小圣，今日实有要务在身，改日一定去人间赔罪。”

    说着，便刮起阴风带着大鉴禅师遁入阴云。

    荼见季明不慌不忙的样子，问道：“我们要不要提前赶到十木丘处。”

    “不急！”

    季明摇头道。

    财虎禅师在阴间有西金瘟宫帮忙，定能在此设下许多后手，自己不可落到对方节奏里。

    另外禅师若要从他手里拿走三道因缘，只靠赢下此试可不够，一定有什么想象不到的后手，季明有些不好的预感。

    越是如此，他越要镇定。

    他两眼内的瞳子神已在推算此事前因，虽然其中玄机甚是艰涩，但瞳子神如今在《太乙神数》中的「太乙金灯」上修行有成，一些情报正在从推算的玄机中剥离出来。

    在前面，传来此起彼伏的哀嚎。

    但见血光冲天处，隐约可见火车在灰河中穿行，铁棒击打肉体的闷响与铜锤落地的铿锵交织成一片，一声又一声的刺激心神，更有无数猛兽在暗影中游走，眼中燃着幽绿火焰，这地府中的绝景越发的美妙了。

    季明和二神沿着一条碎石小路前行，天上阴云逐渐稀薄，可见如群蛇蜿蜒的阴光中，一座座宫室若隐若现。

    这些就是阴天宫室，每一个阴间鬼神所向往的地方，在这里拥有属于自己的一间宫室，才算得上在这地府中有那一席之地。

    如荼和垒的宫室就位于苦海之南，已算阴间的上层宫室，再上面就是主阴府六曹的六大神魔洞，还有天、地、水三小洞宫，以及太山娘娘的天狐院，最后就是北阴帝的太阴天洞。

    行走之间，荼和垒渐渐收声。

    他们注意到在灵虚子眼内有一点金光摇曳，冥冥之中的玄机涌来，让他们皆感心头沉重。

    二神彼此交换眼神，俱是见到对方眼中佩服之色。

    常人推演过去玄机，莫不是择一深山隐谷，闭绝外界一切干扰，才能潜心一念间，行此推算之事，但灵虚子竟在行走坐卧间就能推算，这手段实是高深。

    “小青姑！”

    季明眼中金光一闪而逝，瞳子神已推演出十木丘中的第一个罪人。

    就在此时，路旁忽然现出一条血河，河中漂浮着残缺的肢体，河水沸腾如煮，不断冒出腥臭的气泡。

    河上有座石桥，桥面布满尖刺，几个阴魂正在上面艰难地爬行而过，每挪动一寸都被尖刺扎得血肉模糊，而在桥的对面，则是一座亭台，上写「剥皮亭」三字。

    亭中有青衣女，那被阴风吹动的单薄的衣衫下，可见消瘦的肌骨，其头顶戴着一顶焕发阴彩的霞冠。

    “大青姑。”

    季明道。
------------

第930章 人皮，不详感

    “小圣！”

    剥皮亭中，大青姑皮包骨般的面上，没有浓烈恨意，又或者这恨意在极力隐藏，总之她的表情极其复杂。

    季明注意到她那顶霞冠，这件法宝金穹阴霞冠还是被大青姑炼成，虽说这件法宝比不得他的元辟如意，但也是在人间一流法宝之列，万万不可小觑此宝。

    “小圣，我在此恭候，实有不情之请。”

    季明站在血河旁，问道：“是你那妹妹的事，还是你那师傅的事？”

    大青姑那深陷的眼窝中，两颗仿佛剥离在外的眼珠子诡异一动，“小圣果然妙算，我那妹妹在我照料下，本已了断俗情，住在东海之极的地丘潜修，不问世事。

    谁知就在不久之前，修炼高深魔法，元神在地府调伏阴魔之时，竟是受人言语挑拨，勾动挚爱悲情，郁郁中于地丘自裁离世，如今她那魂魄就在十木丘中。

    后来我急往武离山翠还宫，请动田娲道姥推算前因，才知我小妹是受恶狗岭中一位犬神官所说动，要于死后在十木丘那里，乱你超度之试，以报你杀她夫君之仇。”

    不用说，那恶狗岭犬神官定是财虎禅师派去。

    而且这显然不是临时起意，估计财虎禅师早有此谋，或者早有此预案。另外小青姑能被轻易说动，只为坏他此试，可知其早生死志。

    这样一想，在超度之试中的三位罪人，不会都是和他有深仇大恨的阴魂厉鬼，这也不对，以他过往的斗法风格，想要找到这么一位在死后还能转为阴灵的死仇也是极难。

    “鼠四！”

    季明忽然想到这位老下属，忙在暗中推算，发现鼠四转劫之身仍是安好，不由放下心来。

    “你要我如何放她？”

    季明先是问了一句，又道：“以令妹对我的敌意，恐怕届时定同我不死不休，即使你这亲姐出面，亦不能消解其恨，这样的情况下，除非我主动认输，否则没有解法。”

    “有办法，只要让她那夫君重新出现，就能令她暂时放弃深仇。”大青姑急声道。

    季明沉默稍许，对大青姑说道：“我不介意帮你的忙，但你也定是知道在我手下，少有在死后还能形神俱全之辈，那黑枭也不例外。”

    “我明白。”

    大青姑对季明道：“我此来只想求一样东西——姜黑枭的那张皮。”

    季明手掌伸出，在虚空一拉，一张人皮被拉出，这皮上由财虎禅师所留的「帝香车咒图」早已消失，对季明没什么价值。

    皮从血河上飘到亭中，大青姑拿过皮子，没想到灵虚子竟然这样好说话，难道因为双方地位差距太大，对方早已经不屑于将她这样的仇敌之徒放在心上。

    大青姑来不及深想，她急忙施法，一道道血影从河里抓出，塞到皮中。

    不多时，皮子鲜活起来，仿佛有了生气一般，一股戾气在上面产生，露出眼洞口洞的面皮上显现生动表情来。

    “你杀了姜家人？！”季明清楚大青姑的这种魔法，只有采炼姜家人的血肉生魂，才能使死皮鲜活过来，仿佛生前一般，毫无疑问那些血影就是一位位姜家子弟炼成的。

    “疯子。”

    荼和垒在旁说道。

    就是他们两位鬼王，也不敢去动真灵派的季、姜、赵、郑等家族，这大青姑如此做，无异于自绝于天下，往后定无容身之地。

    当血影耗尽，人皮彻底鲜活，大青姑一拍霞冠，唤出无面无孔的浑灵无相神魔。此神魔往那人皮里一钻，顿时轻飘飘的皮子被撑展起来，一个精壮丑汉立在原地。

    “他像吗？”

    大青姑对季明问了一声，道：“我已经很久没和黑枭见过，小青姑那丫头从前还防着我和黑枭接触，你是最后和他见面的人，对他的神韵定是有所了解。”

    “不像！”

    季明干脆的说道。

    “依我之见，这是下乘之策，无论是谁披上这张皮，都无法真正扮演那位姜黑枭，所以无论多像也没有用。

    最好的办法就是站在远处，不动也不说，只让你那妹妹远远看上一眼，诱其离开十木丘之后，便立即收起此皮。”

    大青姑点了点头，想要说些感谢的话，但是话在喉间滚了几下，还没出口就见灵虚子和二神已经离开此处，继续向前行走。

    “小圣兄弟，这可不是你的风格。”垒在旁说道。

    荼挤眉弄眼的道：“桃花仙子那里我们哥俩可是帮你盯着，平日没少帮你说好话，隔三差五便以你名义送些果品鲜花，保证你再去草庵便大感不同，这什么青姑瘦不拉几，能有甚滋味。”

    “仙子会看不穿你等把戏，别弄巧成拙，害我吃了挂落。”季明根本不信这二神能帮他成事，又补充道：“仙家人物，一意清修，了却俗情，我和她也只是同为求道之人。”

    一路穿过刀山火丘，天际呼啸的火风越来越烈，野鬼缩在洞里，邪魔避走窟下，偶尔几个鬼祟被火风刮走，拼命的喷出黑雾，护罩在身，不多时便在风中消亡。

    不知不觉，已沿着小路来到了焦热地狱。

    在季明的眼中，这里除了热一点，不时从地缝里喷出冲天火幕，其与来路也无不同，依旧的荒芜。

    当然，不同之处是有“人”开始在远处热情和他打招呼，比如有山熊一般高壮鬼影站在远处，高举手臂挥舞，用蚊子一般细的声音呼唤他，还没等季明感受到此鬼施展的迷神恶法，其便被二神给吓跑了。

    在这里，季明和二神开始谈起正事，关于无间狱边缘处感受混沌余息的事情。

    “要感受余息，那就得买通无间狱外巡查的铁犁罗刹神，只有他知道边缘处哪里有余息残留。”垒说道。

    荼在一边忧心的道：“那铁犁罗刹神据说贪得无厌，一旦你有求于他，必是由此日夜缠上你，直到剥皮脱骨一般的榨干你为止。”

    “哈哈，我倒不怕他缠，只怕他不敢缠。”

    季明笑了一声道。

    他话才说没多久，瞳子神已算出第二位十木丘中的罪人——子午健将。

    季明仔细一想，这位还真不是死在手下，而是天腾山大慈村斗法中，被红姑附身后自然而亡，没想到其阴魂被找出，送到了十木丘，财虎禅师还真是煞费苦心。

    对于十木丘下的第三位罪人，季明心中预感愈发不详。

    “不会是我师傅吧！”

    季明脸色阴沉的道。

    若真是如此的话，禅师真当要同他不死不休了。
------------

第931章 天敌，十木丘（今日有事，一更，明天补上。）

    前不久在和大师谈过十二都天花煞神法中的【踆乌堕影花煞神法】后，季明就意识到要从真灵派季家手中取得这门神法，那么和财虎禅师就不能立即撕破脸面，起码现在不能。

    季明没有忘记真灵派赵家，也是财虎禅师可支配调遣的势力之一。

    到时季明前去求取此法时，赵家若是在真灵派内从中作梗，那便平添许多阻力。

    虽说季明有「湿卵胎化之眼」可以打入到真灵派季家内部，但是这手段是别无选择下的法子。

    目前来说，他需要弄清这门神法在季家到底谁人在修行，又修行到了何种程度上，他没有忘记在自古以来，除了河汉列宿神法外，神法都是一法得一果。

    曾经有人说十二都天花煞神法也可一法多炼，但是季明如今熟知内情，知道这一法多炼的意思是指此神法实则有十二门，它们分别可以炼得不同的果。

    此神法和河汉列宿神法之间，还是有本质上的不同。

    另外十二都天花煞神法的真法符图也有别于其它，它是来自于苍天将扶桑元炁花身割分的十二部分，所以只有继承割分的那一部分，才能修行这一部分对应的神法。

    踆乌堕影花煞神法就来自扶桑元炁花身上的「花心向日之意」，季明要想修行此神法，就得在真灵派季家手里拿到这花心向日之意。

    现在的问题是如果说在季家内部，已经有人在此神法上取得突破，并且持有此神法许久，未来还将继续持有下去，季明即便炼成《太乙混元一气谛身化法》中的元谛妙有真身，使之转世季家之中又有何用。

    难不成还能花上一二百年，在季家内部上位掌权，重现他在太平山内的路数。

    季明即使有这个自信，也不敢轻易去尝试，真灵派内的那些祖师仙人往往直接参与家族管理，他们可不似太平山诸祖师那样在大多数时候选择无为而治。

    真灵派如今青黄不接、道风不昌的情况，也在表明仙和人还是要保持距离，否则门内一旦有矛盾，就容易窜连上下，连一点缓和的空间都没有。

    不知为何，季明隐约有种预感。

    他感觉自己和禅师之间的仇怨即将越结越深，哪怕他有心控制，刻意回避，但仍阻止不了这种趋势。这让他不由心生感叹，或许有些人就是天生的敌人，双方之间没有一丝一毫缓和的可能。

    在焦热地狱之中，虽然环境更为恶劣，不过阴灵鬼物也多了起来，偶尔可见神魔，或者阴差鬼将在火风中遁过。

    季明一路往更深处的平狱走去，没有任何阻碍，显然这里的关系已经被财虎禅师打通，如此他这比试之人才可在这里通行无阻，当然他也能用二神在此刷脸通行。

    荼见季明忽然愁眉不展，猜测季明定在十木丘那里算出了一些不妙之事，但是见季明气息依旧稳定，知道此事当在可控范围之内，于是帮忙筹谋感悟混沌余息之事。

    他对垒道：“你和铁犁罗刹神有过一面之缘，且去他那里一趟，看看能否通融。”

    “我不去，那罗刹性情奇特，脾气古怪，一会儿像人，一会儿像鬼，还尤其嗜好啖魂嚼鬼，我到了那里定着他的道。”

    垒一脸的不情愿，对荼说道：“你比我灵醒些，拿着我的桃符过去，万一同那铁犁罗刹神起了冲突，便是他用额顶的鬼眼来瞪你元神，你也能有个防备。”

    荼一把拿过桃符，道：“不过是一佛门走狗，我可不怕他。”

    说着，荼在瞥了一眼季明，见其面无感动之色，暗道小圣这是不知某家之付出，于是语气沉重的道：“铁犁罗刹神精于戮神之法，可谓是我们这类神人的克星，但为了小圣兄弟的道业，便是刀山火海，我也得去闯闯。”

    季明知道这是在点自己，当即感动道：“二位兄弟且放心，日后天南之中，必有你们那道统桃岫洞的一席之地。”

    听到季明的保证，荼当即心满意足的转道离去。

    季明和垒继续上路，平狱位于无间喉沟和南北寒冰、焦热两个地狱之间，将整个无间狱围在里面。

    平狱向南和向北虽然紧挨着寒热地狱，但是这里不热也不冷，这里的一块块土地，一片片虚空，就好似胡乱的拼接在一起，相邻之间毫无关联。

    如季明所在大片岩丘外，那是突兀抬升起来的高崖，没有任何的中间地带。

    当季明一路来到高崖后，又在崖后见到一座浮湖冰川，在那冰川之外又见茂密的竹林。

    在季明的脚下，一直有条小路，告诉他十木丘的方位。

    沿着小路，于不同景象中穿梭，垒则在一旁警惕的四处张望，粗乱的浓眉几乎皱连到一处，他明显觉察到这里有能够威胁自己的仙真，而且道行比他更高。

    在逐渐靠近那十株挺立万丈高的巨树，垒终于确定仙真就在其中。

    此刻，他不禁看了小圣兄弟一眼，感觉到现在的小圣兄弟已经开始密切的和天上的仙神接触，也开始同某些仙神产生矛盾和争端。同时他和荼如果要一如既往的支持小圣，也必然面临真正的考验和压力。

    垒将他的发现告诉季明，季明暗地里留了一份心。

    不多时，他们抵达目的地，眼前可见十株巨树长在天上的阴云里，环成一个大圈，十树下是漆黑如墨的浓荫。

    季明停在其中两树之外，看着脚下小道延伸往巨树大环的中心，那里依稀可见起伏的山丘。

    在十树中间的丘顶悬着一盏盏的引魂灯，灯中投下的白光在树荫中极为醒目，当这些光芒打过层层的枝桠时，便在更外处投下张牙舞爪的光影，这些光影不断往外伸展。

    大鉴禅师早已立在丘前，身周环绕着由金、银、琉璃、珊瑚、琥珀、砗磲、玛瑙所炼七种宝轮，轮缘转动时洒落绚烂佛光，在漆黑的树荫里极显庄严殊胜。

    树荫中内有势大力沉之物和佛光相互碰撞，在虚空迸溅出青黑火花。

    那持叉的惊伤鬼精守在丘脚，腰间的口袋微张，缕缕黑气如毒蛇盘绕，除了防范树荫里的凶物，显然也在防范着刚刚来到季明和垒。

    “小圣来迟了。”

    禅师头也不回，指尖捻动佛珠，说道：“这罪人都在丘中，不如请小圣先施法力，行此超度之功如何？”

    季明没有说话，垒忍不住冷笑一声，道：“小和尚，你可知自己参与何种事情里，还在这里假意谦让，真以为在这丘中已是单纯比试。”

    说着，垒举起双手猛的一拍，一声巨响中，拍击手掌产生的气浪向外横扫十数里，周外那十株千丈巨树被齐齐的推低，仿佛随时会在这气浪中断折似的。

    大鉴禅师被气浪吹到半空，七样宝轮挡在身外，苦苦支撑着，那头鬼精未被掀动，反而驻叉在地，正面迎向垒。

    “好了！”

    季明轻道一声，横扫十木丘的气浪立时收住。

    在季明的眼中，瞳子神已经推算完毕，始终没有算到第三位罪人，这必然是针对他术数之功的防范。

    按理来说，他师傅飞鹄子被庆阳仙送到南海蟹岛修行，安全当有保障，可是这种保障在三界都吃得开的财虎禅师面前究竟有多大，季明心里并无底气。

    季明看了一眼垒，他知道垒是在逼出那位藏匿在十木丘中的仙真，不过对方是有备而来，垒的试炼并无太大作用。

    “小青姑。”

    季明轻叹一声。

    丘上引魂灯下，一道倩影闻声猛地抬头，她那手中或青或赭的小石哗啦啦掉在地上，同时眼中迸发出淬毒般的恨意，后又慌忙将那些小石捧起，这里每一颗都是姜黑枭所送，尤其是那赭红小石，那是姜黑枭所送的第一颗。
------------

第932章 三罪，丘深处

    大鉴禅师见过小青姑，那是在大劫之时，于霄烛金庭内所见到过。

    在那个时候，霄烛金庭还是各路妖邪抵抗太平山的一处据点，云雨庙的几大健将在其中挥斥方遒，可只在转眼间高楼便塌了。

    他大鉴禅师到底是修持佛法之人，即便在大劫之内，也未被劫气迷心，发觉形势不对之后，便不辞而别，悄悄回去玄石寨宝相洞，却听到自家阴厄大王在五毒福地夺取外丹后便离奇失踪的噩耗。

    自此玄石寨群龙无首，他本欲顺势往神山拜谒钩镰二老，好去认祖归宗，谁知二老对于自家孩儿阴厄大王谋害亲弟的传闻半信半疑，连带着对玄石寨的妖魔子弟都开始排斥起来。

    他不是没有萌生过在深山潜修，以期证果的打算。

    但是这也只是想想，单凭他这野和尚一个，往年积攒下的家当，及其经营的道产，在温养宝器、培育弟子、炼丹制符、维护洞府等等开支下，只能坚持个百八十年。

    别看那些高人一言不合，便去潜修闭关，或者往人间修积善功，可那都不是一般的高人，背后的财、侣、法、地无一短缺。

    恍惚之中，大鉴禅师知道自己思绪拉远了，说回他现在的处境，现在他自然是要抱紧如今这活跃在天南的财虎禅师，如此才有雄厚的资粮支撑他在佛法上不断求索。

    这就像是歧云夫人选择抱紧小圣的大腿一般，他们都是大树倒下后的猢狲而已，不尽快找棵新的大树，他们便要成了那孤鬼一般的左道散流。

    如今财虎禅师就是他的新树，超度之试就是他的投名状，哪怕自己现在面对小圣，心虚至极，他也得咬牙挺着，修行修到如今的火候上，这一点的觉悟他还是有的。

    再说如今灵虚子乃是天南正道之脸面，也难以如往日一般百无禁忌，不然正道子弟上行下效，天南就将道魔不分。

    丘上，倩影之外有金粉飞扬，这金粉实则是小青姑生前调伏的金刚广法神魔所化，死后仍是忠心追随，这也是让大鉴禅师不敢轻易超度小青姑的原因。

    大鉴禅师清楚小青姑和灵虚小圣是有死仇，故而这才驻留丘上，专等灵虚小圣和小青姑拼斗一场，消磨一下小青姑的怨气，自己好从容超度。

    他很清楚哪怕灵虚子镇压小青姑，小青姑也必不会被灵虚子所超度，小青姑死后一部分的执念就在于灵虚子，试问灵虚子又如何化解这份执念，从而超度成功。

    至于他如何超度，只能冒险施展与愿印，或可解小青姑思念亡夫之苦，以化其执。

    季明等了一会儿，左右不见大青姑来到，遂将千手儿放出。

    千手儿自季明肩头显形，口中诵念陀罗尼心咒，百臂齐结青莲手，大片的青色莲华在掌中绽放，青莲掌眼手印与诵经声相撞，清净与觉悟之意在十木丘内荡漾。

    此处内外，无论人鬼神魔皆是气质一变，隐有所悟，逐渐恍惚迷离起来。

    青莲手代表着转劫往生到诸佛之净土的法门，其中清净觉悟之佛法能超度一切鬼魔孽障。

    千手儿百臂托莲而游，面容庄严无比，顶上更是现出一尊几寸大小的护法本相，此相琉璃一色，坐于千叶莲花之中，两胁下多臂舒展，各持不同莲华。

    此等本相一现，大鉴禅师面色大变，那拿着瘟宫灵宝的鬼精也露异色。

    在阴间地府之中，佛门能够占据一席之地，更是被北阴帝、太山娘娘等众多大能所接纳包容，便是因三密佛法极克阴物，于阴间治理大有裨益。

    千手儿将百臂一扬，掌中莲花纷纷飘下，如枝头花落似的，在丘上徐徐旋转而降，身处朵朵莲花中心的小青姑极力挣扎，强烈抗拒，身上聚涌的金沙猛然大亮。

    一道高大身影从金沙中立起，往百朵转莲中一撞，百莲被撞散丘下。

    千手儿面色微变，正要祭出自己那朵优钵罗清净魔花，以行强行炼度之法事，不料被阿爷所阻。

    他正自不解时，在远处忽然飘来亩许大小的阴丽云霞，其中现出一道女道，同小青姑七八成相似，那女道的身侧跟着个丑汉，异常之精壮，此丑汉竟令他生有亲近之意。

    千手儿以为着了对方魔法，后怕的缩到季明脚边。

    当那丑汉靠近十树内的山丘，小青姑面上怨毒之色戛然而止。

    千手儿觉察小青姑心中怨执似有消融之意，立马再度结出青莲手，散在丘下的朵朵青莲再次飞落丘顶。

    在阴霞之上，大青姑随手放出群魔诸鬼，它们齐施小天龙禅唱，一出场便制住一旁的大鉴禅师，连同树荫内的凶物一起定住。

    眼见千手儿施展佛法，大青姑急忙对季明抬手喊道：“还请小圣留手。”

    “红尘多苦，不如解脱。”

    季明对大青姑劝说了一句道。

    大青姑愣了一下，想起小青姑自被救到平阳州芙蓉仙城中，终日郁郁消沉，后虽经她劝导，愿放下尘缘，遁出世外修行，但心中怨执未曾有半点根除，不然何以被外人轻易说动，匆匆自刎离世，对她这位亲姐毫无半点留恋。

    小青姑眼下见到“姜黑枭”，难得怨执松解下来，正好有了一丝超度转劫之机。

    “不可！”

    大青姑回神后，拒绝了季明的好意。

    在她心中早已发下大愿，哪怕拼着自己永无得道之机，也要使妹妹今世能够超脱苦厄，回心转意，得以新生，如若最后真无办法，她会和妹妹一道转劫，下一辈也要同生一胎，好永远护她周全。

    “罢了。”

    季明见大青姑坚持，便令千手儿停手。

    大青姑正要引着小青姑魂魄离去，山丘深处忽现一连串的光点，似一溜飞蝗石射来，待到近处已如流星一般，个个拖着爆焰气尾冲射，这声势绝非人间的手段。

    一面刀光从大青姑背后转出，隐现无定，在流光中匆匆一转，即将这些流光纷纷搅散。

    “紫面金婆。”

    季明心中暗道一声。

    在大青姑离去后，大鉴禅师失魂落魄的对瘟宫的鬼精问道：“尊者，我真有机会在此试中胜他吗？”

    “有，当然有。”

    那鬼精含笑说道。

    在另一个悬着引魂灯的丘顶，季明和垒来到这里，不出意外在这里见到了子午健将的阴魂，他已经完全转为一头厉鬼阴物，赤身裸体的坐在丘上，任由灯光打在身上。

    “要不你先来。”

    季明站在子午厉鬼前，对大鉴禅师道。

    大鉴禅师明显意动，但是看到持叉的鬼精摇头，只能合掌称谢，并婉拒灵虚子的好意。

    “看来此次超度之试中的真正的大人物，一定是在最后等我了。”季明对那瘟宫的惊伤鬼精说了一声，而后在子午厉鬼惊惧且怨毒的眼神中抬起一只手。

    子午厉鬼见到那掌中现出舍利磁瓶，以为这是某种超度仪轨，他强忍恐惧道：“灵虚子，你休想如愿。”

    季明盯着子午厉鬼，无声的凝视让此鬼恐惧加深，嘴唇向两边咧开，露出打着颤的齿关。下一刻季明手掌一翻，瓶口对准了此鬼，一大蓬舍利金光从瓶口倾出，落其身上如沸汤泼雪似的。

    在子午厉鬼被打散的刹那，大鉴禅师腿脚一软，差点朝着丘顶灵虚子跪下。

    “继续走。”

    季明头也不回的说道。

    超度十木丘的罪人，不必落在禅师节奏中，清理此间三罪，随便放三个野鬼进来，再行超度之事，依旧是他完胜。
------------

第933章 赵帅，纳珍仙

    山丘深处，孤零零的一盏引魂灯下，季明见到一口棺材。

    棺材之上，端坐一黄衫仙人，鹤发童颜，含笑视来，没等季明出声，便将臂弯里的拂子一挥，大鉴禅师和瘟宫鬼精，及其神人垒，全被移到十树之外。

    垒本就有所警戒，被移形之时，忙施真功，变作山岳高的本相真身，抡起一臂如大枪戳向黄衫仙人。

    黄衫仙人面色不变，催发以十株巨树为阵眼所设的小诸天乙木颠倒阵图，一时间万根巨竹从垒身下窜长出来，竟然长过垒的头顶，窜长到了极高之处。

    垒在竹海中出拳，仿佛同绿浪碧波硬撼，整片阵图所在的百多里虚空都在摇晃。

    山丘外的十树朝着垒齐齐倒去，树身上长出一个个阴黑木掌，猛拍在垒的身上，一时间爆声起伏，将垒全身拍了个遍，垒整个人被硬生生打肿了一圈，皮肤变得又黑又红。

    被打肿的垒彻底来火，将双足跺入地下，沉腰作掀地之式。

    在棺材前，季明正盯着那黄衫仙人，这时同样被移到外边的那头鬼精出手，一上来就解下瘟宫灵宝·黑瘟畜气宝袋，只是才一解开，半边阴身便被凭空咬去。

    在季明右肩上，清辉之中，阴兔蜷身在此，三瓣兔嘴正咀嚼着鬼精的半边阴身。

    忽的，阴兔嘴中一吐，强烈不适使它将一股瘟气喷出，此气径直飞落到黄衫仙人的手中，变回宝袋模样，这仙人对季明道：“小友，可否让这位鬼王暂且住手，莫掀翻此处。”

    季明没有回话，待整个十木丘被垒掀翻一半时，这才叫住了垒，对黄衫仙人道：“前辈可是副帅麾下。”

    “正是。”

    仙人抚须三下，虽表情有稍有克制，但是眼底傲意仍是明显。

    “副帅座下有四仙，招宝和纳珍二仙一向在神霄玉府中侍奉副帅，此二仙外就是财虎那位妖仙，最后就是利市仙官，而我便是纳珍仙，小友可唤我纳珍尊者，在这阴府中的西金瘟宫便是我所管辖。

    先前财虎几次与小友结怨，虽是在阴差阳错之下，但他总算是有错在先，所幸大仇还未结下，仍有一份解化之机。

    我今现身在此，丘上那二位罪人就是赔礼之一，他们生前便是滥杀之人，无道贼子，更与小友作对，本是想由小友亲自超度，以知我之诚意。至于大鉴禅师，小友不要见怪，不过是此试中一掩人耳目的物事。”

    季明肃然的面色没有缓和，反而愈发的阴沉。

    “不知尊者座下棺中，可是十木丘中所谓的第三位罪人？”

    “不错，这仍是一件赔礼。”纳珍仙敲了敲棺木，里面传出空荡的闷响，道：“这棺中无人，不过小友可以给我一个名字，任何一个罪大恶极的名字，哪怕在雷部红册上的名字。

    这个名字给我，那此人就将在棺中安寝，永不超生。”

    季明幽幽一叹，这些赔礼越大，便越是表明其人对因缘的重视，季明可不认为这纳珍仙是单纯来向他赔罪。

    他试探的问道：“如果这个名字非是罪大恶极之辈呢？”

    纳珍仙脸色不变，不过眼神渐冷，他当然能感觉出来这是季明在试探，试探他究竟舍得为了那个目标放弃多少底线，他装作沉吟的模样，笑道：“亦无不可。”

    这四个字中，让季明清楚纳珍仙的势在必得。

    “小友何必这样提防，雷部有驱邪诛恶之职，而太平山在天南有匡扶正道之任，日后你那宝资功德灵庭在天南运转开来，有我等仙真配合助力，太平山自可一直称霸。

    我这这一句话，便是给小友的第三份赔礼了。”

    “那因缘当真对副帅如此重要？”季明问出藏在心底许久的问题。

    “我家老爷所走的乃是福宝之道，不知多少万载之前就是天仙位业。

    可惜老爷因在雷部除恶，杀伐过甚，大大损伤自身福德，形神俱妙之功总有亏欠，故而唯有借于外物才能补完此道，求全道功，炼成神真，位列天仙极位。

    你手中之因缘，始于白莲空行祖师，其号「莲华庄严菩萨」，乃佛门二祖，阿罗汉四果全证。

    我家老爷本欲从菩萨手中求取，可惜先后几次求见，那菩萨均在光明仙阙中避而不见，后来迫于老爷的压力，只得松了口，称只要因缘一离仙阙，老爷届时若是有缘，自可求来。

    那菩萨明知道我家老爷修福宝之道，自然契合那财宝天王的因缘，偏偏推三阻四，也是可笑。

    后来因缘到了人间一头小蜃龙的手里，那蜃龙死前施展小虹化灌顶之法，使三道因缘流转于真灵派姜家子弟姜黑枭手里。

    财虎本已将此人收入囊中，没想到天南大劫南火疆一役，此人命丧你手，而三道因缘竟未被老爷的神法唤走，落到你的手中，这才有了后面的种种事端。

    我等本以为你身具缘法，才使这三缘能入于你手，后来细细推算下去，你之缘法实在浅薄至极，入道之后先后曾几次参悟佛法，均是无有所得。”

    听到这番话，季明知道在这纳珍仙面前，自己绝对无法以三言两语糊弄不过去，于是决定果断拒绝。

    他现在地位不同往后，虽被正道规矩，及其太平山名声所束缚，不能随意杀伐，连惧他之人都知他处境，敢于试探于他，但是这一旦有事，诸祖师顷刻就能感应。

    料想自己就是因拒“好意”，而惹恼这纳珍仙，此仙眼下也不敢出手强夺。

    “前辈好意，我已心领，不过因缘之事，我自有定夺，若副帅真有缘法，日后自能得到。”

    “小友这话若是以金仙之尊来说，我或可虚心听劝，但眼下你还未得道，如此坚拒我之好意，当真思虑周全了吗？”纳珍仙没有生气，反而十分惊奇于季明的态度。

    纳珍仙话音刚落，十木丘上空忽现雷霆大动。

    阴云自行裂开一道金隙，隙中垂下万千璎珞珠串，每颗宝珠皆映照着不同天境景象，琼楼玉宇，冰鉴银盘，银殿金台，瑶草奇花，更有一十二重宝光轮转不休。

    纳珍仙手中拂尘骤然落地，慌忙整冠理襟，朝着金隙躬身长拜，“不知老爷法驾亲临。”

    珠串忽向两侧分开，现出一位玄冠绛袍的仙真大能。

    其人身量九尺，面如淡金，五绺长须垂至腰间，大马金刀似的跨坐于一头黑虎之上，那黑虎通体玄色，走动间浑身毛发抖洒虹彩毫光，虎眸中带着戏谑之色注视季明。

    那仙真左肩盘旋着青赤白黑四色宝珠，右肩浮沉着一柄灿金如意，腰上挂了条钢鞭，顶门三花聚作一顶华盖，垂下缕缕清气宝霭。

    “赵赵帅！”

    季明呼吸急促，眼睛一动不动的道。
------------

第934章 因缘，祖师来

    意料之外，绝对意料之外，季明想不明白这件事情为何已到了需要这位赵帅出面的程度。

    此时季明的脸色难看至极，他早前一直和禅师斗智斗勇，使第二元神连转两世也要保住因缘，不就是因为因缘中的巨大价值。

    试想一下，连神霄副帅都看重的东西，那它估计在天地间再也找不到第二件，哪怕季明如今未深掘出来，但在未来攀登大道时，定是要博采众家之长。

    就像赵坛眼下所做的事情，取佛门因缘之宝，来补完自身神真之道，季明敢说自己未来不会到这一地步吗？！

    另外他所证初果，可是和三缘.密不可分。

    当然，令季明有如此抗拒情状的，还有最重要的一点，那就是赵坛凭何来要，今日看上因缘来要，明日若知他有湿卵胎化之眼还来索要，那季明也别修这道了。

    他强压下剧烈心绪，不然定被赵坛看出心思，陆真君的名字浮上心头，季明知道是时候了，忽然仰天长啸一声，“陆元通！”

    三字出口，周遭百里虚空骤然凝固。

    那太阴天洞方向骤放光明，一道青虹破空而至，在这虹光过处，十木丘外围忽现重重宫阙虚影，在各处虚空景象上铺展开来，好似一张秀丽山水画卷盖贴下来——这正是太平山福地洞天显化，但见：

    云气蒸腾，虹霓焕彩。

    百仞苍崖，千年灵木。

    百仞苍崖，经雨连霄青郁郁；千年灵木，临风满壑翠沉沉。

    洞前琪树垂珠，岩畔幽兰吐馥。紫芝迭映苔痕湿，碧涧斜穿石骨凉。

    偶闻玄鹤啸，时见鸾鸟翔。

    玄鹤啸处，音传阴府烟霞静；鸾鸟翔时，翅展十方瑞霭长。

    玉虎金狻随隐现，琼貂玄鹿任徜徉。默会长生境，分明大洞天！

    洞天内，诸影齐现，为首者侧坐浑圆紫青岩球，黑面长须随风轻扬，其皂服丝绦无风自动，看似随意的坐姿却暗合星斗方位，正是五代中兴之祖乌灵祖师亲临。

    稍后半步立着青囊仙子，她足踏锦彩花舟，麈尾轻搭臂弯，指间掐着的法诀引动阴间平狱内的厚土灵机，使洞天虚影愈发的凝实。

    在青囊仙子的身后，则是吕祖师负剑而立，王祖师掌托丹鼎，阳祖师手持玉册，而陆真君则是坐在海螺之上，朝着季明投来关切的目光。

    此五祖一君之身方才显现，就已将焦热地狱外的这小半个平狱纳入太平山洞天道场内。

    黑虎背上，赵坛轻笑一声，五绺黑须随着一抖，肩头处四色宝珠自行飞起，青珠化青龙盘于东方，赤珠变朱雀守于南方，白珠作白虎踞于西方，黑珠则成玄龟镇于北方，此四象既成，直接在太平山洞天道场内又另辟一方天地。

    “好个四象元灵珠。”

    乌灵祖师赞了一声，赵坛这一手着实不凡。

    洞天道场本就是在平狱中开辟，顶着阴间的虚空压力，而四象元灵又在阴间平狱和太平洞天的双重压力下开辟，只是这一手就足够赵坛在群仙之中称雄。

    乌灵祖师屈指轻叩岩球，球体忽生涟漪，其声如钟。声波过处，赵坛刚布下的四象元灵微微晃动，于此涟漪晃荡之中，将四象元灵覆盖的洞天景象齐齐翻上。

    青囊仙子适时挥动麈尾，万千花雨洒落，每片花瓣都化作道道符篆，加固着洞天道场。

    季明身形一晃，已来到诸祖师中间，耳垂挂上玄冥双蛇，两肩上阳乌阴兔齐悬，臂弯处搭着元辟如意，他望着赵坛深邃的眼眸，还是决定主动出声，笑道：“小道惶恐，未料副帅亲来此处。”

    赵坛抚虎颔首，在黑虎低啸声中道：“我这爱骑几次寻觅因缘无果，办事大为不力，着实磨我耐心。本来有纳珍出面，以为事必妥当，但见你似对因缘极是看重，故而亲来和你说话。”

    此时太阴天洞方向忽传来钟鸣。

    北阴帝虽未亲至，钟声里却带着毋庸置疑的威严——此地终究还是在阴司治下。

    众仙齐朝天洞方向起手礼赞一声，那钟声遂逐渐平息，只有余音在此处传荡，告诫众仙早些离去。

    青囊祖师乘花舟上前，使灵虚子落于舟中，这动作让赵坛浓眉一沉，他明白青囊仙子的意思，这是做好准备，如果同他谈不拢，就要在第一时间带着灵虚子离去。

    “我就开门见山。”

    赵坛说了一声后，季明手中元辟如意猛的一颤，曲云颈处的金花内所藏的三道因缘一一飞出。

    碧鬃狮子、珍宝鼠，还有宝幢，三道因缘在外显化，一时间众人神色各异，祖师们脸色难看，赵帅此举着实霸道，不过季明反而面上带笑，熟悉他的人都知道，这表明其心中已是怒极。

    不过季明很快冷静下来，三道因缘悬在虚空，没有立即被赵帅收走，显然赵帅认为自己此举，已是给太平山诸祖师莫大面子了。

    “灵虚子，你乃是道门优才，天南之领袖，佛门因缘于你无益，关于此事，你亦同财虎说过。

    如今中土祸劫深藏，将有大难，应于河湖之下，龟山蛇岭之间。天命已降，大罗紫府司传旨，我将去召集百灵，纠集诸神，搜命祸源，座下诸人皆有要务，无法同你周旋游说下去。

    今次来降，你有何要求，都可一道细说，本座无有不应。”

    赵帅话刚一说完，青囊仙子当即冷笑，毫不客气的道：“神霄玉府做事当真雷厉风行，莫不是往日用在妖邪上的一套利落把式，也用在了我等的身上。”

    听到青囊祖师的言语，季明精神一振，他知自己现在还可从容冷静，便是有祖师们在担着压力。

    “我带诚意而来，仙子可以不受，但若恶语而向，就算你是柏和大尊者之弟子，干雄真君之师妹，我亦能出手拿你。”赵坛字字如雷音震空，在诸祖师元神上炸开。

    季明因祖师们庇护，倒无异样，但是在吕、王、阳三祖之眼鼻口内明显有雷光闪过。

    “哼！”

    乌灵祖师轻哼一声，座下紫青岩球将所有人元神上的雷机摄到岩球内。

    他知道这是赵坛所炼「仙都大威法雷」，也被称为上苍威章之雷，乃是天下十雷之一，专克修道人的元神，及其依赖香火愿力、无形有神的山川地祇。

    除非干雄真君走出洞天，否则只凭此等雷法，这位神霄副帅赵坛便可压制他们。

    虽说他们有洞天加持，更有一代祖师干雄为底气，但是修道人最大的底气，终究还是自身的道行。

    乌灵祖师看了一眼灵虚子，作为在改朝换代之际，一路临危受命而得道的祖师，他自然知道取舍，对季明道：“你是未来真君，除却正道大义外，无人可强改你之意愿。

    如若因缘于你有用，不必顾及其它，就算是天上雷祖亲来，也不能强夺。”
------------

第935章 僵持，无心语

    纳珍仙忍耐不住，出声道：“乌灵道兄此言差矣，中土劫运将起，苍生危如累卵。副帅执掌雷司，正要借佛门因缘补全福德，方可涤荡妖氛。太平山既以护佑苍生为念，何惜一桩外道因缘？”

    那财虎忽昂首长啸，声震长空，“前朝末年，你乌灵辛苦炼就上乘灵宝·戮斑刺，欲在北斗倒悬之夜，以戮斑刺刺杀神主，一举挑破云雨庙这个在太平山身上发了上千年的毒疮。

    可惜功败垂成，云雨庙因而大乱，那时是吾主率雷部踏平大湖，助太平山一举扫荡妖仙鬼神。而今劫数将至，若因一己之私延误苍生，岂是玄门正教所为？”

    “休得妄言。”

    青囊仙子厉声一喝，道：“雷部剿除魔贼，本就是职责所在，乃是紫府司颁旨传令，事后自有论功，怎到你这老妖嘴中，便成了你一家之恩义。”

    季明垂首静立，他望见青囊仙子花舟下的灵水泛起涟漪，瞥见吕祖师负在身后的剑鞘微微震颤，更感受到洞天道场外愈来愈重的威压，知道再僵持下去，诸祖师和赵坛之间必有一战。

    赵坛的声音似远似近，对季明说道：“你可曾考虑好，我虽不知你持佛门因缘所求为何，但是当无迫切之需，莫要因一己之私，一时之愤，连累宗门上下。

    洞天内的干雄真君不出，你的这些祖师们，还挡不住本座神法。”

    洞天深处，忽传来一声轻叹，似是干雄老祖在隔空示意。

    乌灵祖师指节在岩球上轻叩三下，球内一道黑芒冲出，青囊仙子则将炫星符炉往上一抛，炉内隆隆轰轰，其余三位祖师各有动作，这处虚空已是剑拔弩张。

    垒满头大汗，小心的摸到祖师们的身后，不知道还以为他这是要临阵反戈。

    僵持中，季明眼底一片清明，口中却一叹。

    旁人以为他是为眼下左右为难的情况而叹，实则季明是为另外之事而叹。

    “赌上一把。”

    他心中暗道一声，朝着三道因缘虚抓，碧鬃狮子化作青烟没入珍宝鼠体内，宝幢则收缩成金粒嵌在鼠目之中，最后宝鼠化作一粒珠子，所有视线集中在此。

    “副帅既为苍生计，那晚辈愿献此物。”

    三缘所化的珠子飞向赵坛，而赵坛没有第一时间收起，等待着季明的下文。

    “如纳珍仙师所言，晚辈佛缘甚是浅薄，因缘在手，也是难以得用，不过赵帅也未必真个有这佛门缘法。”

    “大胆！”

    财虎咆哮一声，真身未动，黑虎元神已然出身，朝着季明扑杀过来。

    谁也没料到这黑虎竟敢在诸祖师眼下行凶作恶，当其快到近处之时，赵坛在其额顶一拍，瞬息中揪回财虎的元神。

    季明之所以要说那话，就是在于他所证须陀恒初果，此果全然靠着第二元神之身在得三缘之后，修行财宝天王的佛法而证就，同三缘之间早就密不可分。

    这已不是说季明想给，就能给的。

    这一次，季明要赌上一把，赌这赵坛算不出此事，起码暂时算不出他这切身利害之事。

    季明拥有湿卵胎化之眼这等镇压自身玄机的宝物，自身也颇通术数，故而身上哪些玄机能被推算，哪些难被推算，哪些不能被推算的这一点，他还是有所把握。

    按照术数之理，推算首要一点，只可算过去，不可算未来。

    其次，便是推算之人或事中，重宝、神通、道行这是干扰术数的三大要点。

    如要推算一个道行低微，神通不大，却有身怀重宝之人的过去。那么在过去之中，重宝频繁的参与，且具有重大影响的那一段，定是最难被推算出来的。

    然而在季明这里，湿卵胎化之眼则更为复杂。

    因为每一次的转世，都是在它的参与下才成功，它的影响可谓是贯穿前后，故而就是算些过去寻常事，也是难度颇高，赵坛可知他佛缘浅薄这一点，已表明其在术数之功上的高深境地。

    再者季明的这个身份，可从未显露佛法。

    就算赵坛对他有所怀疑，也当可算出他此身获得因缘的时间，不足让他证就初果。

    当然他这心理活动再多，也知道这是一次赌博。

    要他废了自己所证的须陀恒初果，来成全这位神霄副帅赵坛，这只有他真正被逼入绝境的情况才会发生，现在不过是担心护持他的诸祖师有损，才会出此下策。

    赵坛默动一点灵感，同三缘感应。

    三缘俱无回应的结果让他心中一沉，面上似那万古不化的威严终于破裂一丝，但是他没有声张，他隐感此三缘内，有某位大能插手的痕迹。

    “白莲空行祖师，焦面鬼王，金蟾老仙，三命老星君，还是”

    他脑中闪过几个与因缘，或者与他有因果的名字，最终选择暂且按下此事。

    赵坛根本没有怀疑眼前灵虚子，虽说这灵虚子玄机深藏，甚难算出，但终究只是凡人一个，不过天人出身，神姥身前幸进小辈，等他活过这个时代，说不定才能得他多看两眼。

    这因缘上的痕迹，明显超出神通的范畴，非道亦非佛。

    赵坛暂按疑虑，也无恼怒。

    他如今之道行，世上难住他的事情少之又少，因缘既已入手，早晚为他所用，他这时看向了灵虚子，恩赏的兴致已然大减，但话已开口，断无收回之理。

    “说出你所求之物事？”

    季明知道赵坛定检查过因缘，刚才一瞬间更使心神上的变化显露于面容，暗道自己果真赌对了，正庆幸之时听闻赵坛此问，第一时间想到了那门神法。

    “晚辈欲求季家的踆乌堕影花煞神法，不知赵帅可否.”

    “够了！”

    季明被赵坛滚滚闷雷般的声音打断，那赵坛面上怒色浮现，这种情绪在外显化为煌煌神雷。

    “待你证得地仙位业时，可来雷城参悟《神霄玉枢经》三日。”说罢，便随雷光一闪而没，连带着财虎、纳珍仙，及其惊伤鬼精的半个阴身一起消失原处。

    “打秋风打到我头上了？！”季明脑袋发懵地暗道。

    青囊仙子在季明身边道：“你是不知，当年此人转劫到真灵派时，道行高歌猛进，力压群雄，在门内威福自专，号称玄虎四祖，不仅谋取了门中勾曲三芝之一的龙仙芝，还从季家借了遁甲天书，一直不予归还。

    不过后来却是在那位武万芳手里吃了大亏，并告诫他不可凭真灵掌教名义擅动季家之物，你这无心之求算是戳到他的痛处了。

    他本来或许还有心给你个莫大补偿，但是自你说出那话，恐怕再没什么恩赏你的心思。

    这往后你若是去真灵派谋求此神法，也定当万分小心，你那话虽是无心之言，他赵副帅或许不能给你难堪，但是他座下那头黑虎，向来是护主更甚于护己，必会找机会出这口恶气。

    他赵副帅事后如对门下有告诫还好，要是无意来作告诫，其门下自以为揣摩到了上意，个个来为难于你，你日后道业便多磨难了。”
------------

第936章 过往，不动尊

    “莫要吓他。”

    乌灵祖师对青囊说道。

    接着，这位祖师又对季明道：“你能因忧我等安危损伤，宁舍三缘，此等忍让爱护之心，实有真君器量。你且宽心一二，门内定不会让那赵坛只以所谓‘得道参悟《神霄玉枢经》’给搪塞过去，白占三缘之宝。”

    见其余祖师都是含笑来视，神情不似从前那般清淡严肃，季明知道自己通过这由心而发的举动，已然赢得祖师们的心。

    季明正和乌灵祖师说话之时，余光见陆真君给自己连使眼色，霎时间领会其意，于是朝着洞天道场的深处一拜，酝酿情绪，悲声呼道：“请干雄老祖为弟子做主！”

    要是换作从前，他哪管什么体面尊严，多少挤出两滴苦泪下来，果然他这脸皮已不似从前一般厚。

    “祖师！”

    陆真君也是适时出声，道：“此副帅仗有上苍些许恩宠，且身负天上大职高位，不顾人间规矩道理，视我等正道于无物，此仙若不予以警示，我山门威严何在？天南霸业何存？”

    青囊仙子麈尾轻扫，面上不复随意活泼之色，肃声道：“师兄，太平山立教数万载，岂容他一雷部副帅肆意拿捏。我知师兄出手，向来只寻七寸下手，如不能毕功于一役，定然不动如山，寂然似默。

    不过灵虚子今个舍宝全义，事非寻常，我等若不为他讨回公道，岂非寒了弟子之心。”

    三代吕祖师神色微动，出声说道。“师傅号称不动尊，如非有不动则已，动则永无后患之把握，决然难有动静言语，刚才却是叹然一声，可是已有定策。”

    “崇儿知我。”

    洞天深处传来干雄老祖的声音。

    “汝等不知，此人得道于天皇古年之末，彼时那位青天子刚刚陨落，其形神俱妙之体中，九根阳神宝蕊化为九日，随于寰宇大日起落，焦禾稼，杀草木，而民无所食.”

    季明没想到干雄老祖一上来就开始说起青天子的旧事，祖师到底是上苍之徒孙，无须太多的忌讳，他当下也顾不得心中那点怨念，赶紧凝神细听下去。

    “后有上苍天命降下，命「有灶氏」打落九日，此九日在地化为神乌九泉，其中有一泉化在西北神柱山外，号为「伴山泉」。

    此泉化成之处，所在之处正好有块神柱山底的宝金。

    这宝金于泉中吸附青天子一点残余阳神，遂成金之灵精，日久天长之后，变「宝金龙」而出，自此便一直在神柱山中的「帝下仙都」苦心修行。

    天周之初，他就已然得道，因秉承青天子一点精神，故而极受上苍宽容，赐授仙都大威法雷，先后在仙都的开明天尊，及其元丹大圣座下修行，屡立大功，上苍又赐了一柄金元如意。

    那时群仙都称其为金福龙公，四海八荒，及其九幽阴府的神神鬼鬼俱同他以宾朋相爱。

    由那时始，他便生‘我慢之心’，难与众生同体大悲，慈悲心如无根之木，所修性功亦是高空楼阁，后于天周末年，受那神怪、魔宿等众所引，竟是意外拜在黄天亲传四仙之一涡水仙所化水母灵姬座下。

    哪怕旁人同他道破此事真相，他也全不理会，自认为自己来学真本领，未曾滋邪养恶，却不知他只一念动摇，即使涡水仙魔法增长，后至大祸临头，致倾覆之灾。

    其死之后，一神不死，在阴间又得西方瘟神之位，领有鬼精十数万之众，建立西金瘟宫，修积功德金花八万一千朵，合九九之数，赎清前孽，可也耗费万载有余，错过天周末年定仙游之战，及其大夏开朝时丹道证位之道潮。

    及至本朝之初，这赵坛才脱阴灵之籍，转于真灵派中，再次得道成仙，在宝光州号称玄虎四祖，更是由西方瘟神之位迁任北极侍御使，领雷部神霄副帅之大职。”

    说着，干雄言语一顿。

    季明感受到自己正被干雄祖师关注着，便做听命之状。

    “本以为这赵坛经历浮沉，那颗慢心不说尽除，也该削减七八。

    如今一看，也只是伏藏于灵台深处，日益顽固起来，愈发的冥顽不灵。”

    干雄祖师幽幽一叹，唤了季明一声，赞许之意甚浓，说道：“崇儿说的不错，我一贯是怕麻烦，故而要么不动，一动则要永逸。这赵坛刚才言及天命已降，中土将有大难，应于河湖之下，龟山蛇岭之间。

    此难是中土之难不假，却也是他之大难，只因此难实由涡水仙而起，事关他前世一大污点。

    不想他领受天命，因急于洗刷污迹，伐魔成功，竟是激起他过往习气，蔽了自身神智不说，连仙家脸面都已不顾。”

    季明暗道难怪赵坛于此时现身，敢情是要借三缘增进道行，好去对付昔日错拜的无上魔师——涡水仙。

    似涡水仙这种黄天亲传之一，能在上苍打压下活到如今时节，定是得了混元道果的金仙级数，换作是他怕是也急得三尸暴跳，五贼作乱了。

    只是这理解归理解，接受却是不能。

    青囊仙子冷笑一声，道：“那方的祸劫还远未到起时，上苍天命之下，也非他一人前去平祸，我等正道皆有职责，可见他这般的模样，分明已是应劫之人。”

    乌灵祖师似对此深有感触，对季明道：“大难临头而不觉，就如暗火积薪，触之即焚。那应劫遭祸之人，纵有通天本领，事前也只知一意孤行，浑然不晓灾殃已近在咫尺。

    即便偶有窥破玄机者，若非自身道行深厚，能预识玄奥，又深谙应变之法，将诸般准备做得恰到好处，分毫不错，到头来也须汇聚众多有大能有为者共同相助，方能在千钧一发之际，将那危局扭转过来。

    须知天时契机，转瞬即逝，其中稍有差池，便如镜花水月，空忙一场，非但前功尽弃，更恐牵连无辜，酿成更大祸患，亦未可知。

    今次赵坛如此行事，已然远离正道多矣，待大难将至之时，定是只有寥寥寡助。”

    吕祖师负手立于岩球之侧，衣袂在洞天灵风中微动，他目光掠过十木丘外尚未散尽的雷息，缓声道：“赵坛虽失道心，然而根基未损，气数未尽，我等需待天时，成以地利，聚得人和，方可使他气数全消。”

    说着，吕祖师朝洞天深处拜道：“请师傅赐以妙策法门。”

    余下乌灵祖师、王祖师、阳祖师，还有陆真君，纷纷朝着洞天深处一拜，“请祖师赐法。”

    “师兄别藏着掖着，咱们太平山最重要的就是这人和，你可别顾着耍弄玄机，损害了本门最重之物。”青囊仙子在花舟上急声说道。

    “灵虚子。”

    干雄老祖声音从洞天深处传来，话题突兀一转，对季明道：“你要那花煞神法不要？”

    “自然是要。”

    季明回道。

    “要那神法，也是简单，只要有你一诺即可。”

    “何诺？”

    “除灭真灵派赵家。”
------------

第937章 金鸡，太武事

    干雄祖师此言一出，众祖师皆有了然之色。

    陆真君传音与季明说道：“真灵派宗家制度起于季、姜二家，却是盛兴于郑隐和赵坛建立郑家、赵家之时，所谓的「刑不上大宗」、「旁支子弟种以禁法」都是那时几宗在派内斗争下的事物。

    如今真灵派内有识之士，见我教改革一新，霸业始成，也欲行太武山故事，一举清除旧弊，来行变革之事。

    这其中为首之人，正是季家居长一辈的得道人物，此人一向视各家纵容庇护之师长、为恶不法之子弟如同仇寇一般，尤其是赵郑两家之人，恨不得除之后快。

    你若能除灭赵家毒瘤，此人必是不吝奉上那门神法。”

    陆真君这里提到一个太武山故事，季明一时还没回想起来，直到真君说完，他才逐渐想起。

    他对此事有所了解，还是源于他那弟子丁如意之母丁明玉，这位丁明玉生前正是太武山中的剑侠人物。

    这所谓的太武山故事，就是太武山初代神寿教祖举霞飞升之时，因二代教主早亡，恰逢大乱时节，未传衣钵，未定嗣法，致使门下诸子各立门庭，广纳徒众。

    彼等收徒不择根器，传法各凭心意，不论品行，推之于缘法，所收诸人幼时还不显性，时日一久便是作恶多端，为师者反加袒护，将中天道脉的清修规矩遗忘一空。

    诸人本是同源共脉，此后竟是裂作千门百派一般，彼此攻讦，势若冰炭。

    年深日久，道衰德薄，即便神寿教祖几次显灵，终是同室操戈，刀兵相见，可悲可叹。

    那时太武山内一位宿老念及门内境况，已有灭亡之虞，便四处奔走，于各党元首前详述利害，岂料此举使同门几人翻脸，那宿老被打坏肉身，险些被杀。

    其人痛定思痛，遂将座下一应恶徒诛杀，中有本质尚好者，使之兵解转劫。

    后在外沟通好些年日，终是将同为中天一脉的大纯阳宫内高人金蟾子请来，使金蟾子在太武山祖师堂神寿灵牌前拜了老师，得神寿教祖传下《无字天书》一部。

    那金蟾子自此了两家之奥妙，其人本领愈发了得，于那宿老召集太武山二次聚首时，清理门户，大开杀戒，人头滚滚，就是仙人亦难制衡，被其打落凡尘。

    由此太武山中天传人金蟾仙之名，得以传扬四海。

    所谓榜样的力量是无穷的，如今真灵派和太武山当年境况仿佛，正需引入一法力高强的同脉高人，行清理门户之事。

    季明转念一想，要是能得一门神法，他也不介意再拜个教祖老师，帮着真灵派清理门户，在那门中杀上一遍，灭了赵家诸恶，就是郑家他也乐意顺带捎上。

    干雄祖师见季明已然明了，于是吐露玄机，道：“一旦联络季家，除灭了赵家，人和便聚，最后只待天时一到，地利一成，赵坛在龟山蛇岭之间受那劫气堵心，任他多大法力，多少变化，也得应劫受难。

    不过即使如此，照我所算，赵坛气数仍有残余，须有莫大变数，才可将他气数勾消，使他再作阴间下鬼。”

    “我!”

    一听到变数，季明觉得祖师就是在指自己。

    自己多大本领，他还是有数的。

    要是将来打杀财虎禅师、纳珍仙等众，他是没有太大压力，但是要说对上神霄副帅赵坛，其中差距多少就是纯靠想象也难知道，此事他并无多少底气。

    季明到底还是选择相信祖师，道：“弟子只管听命。”

    “不急，事缓则圆，那赵坛召集百灵，纠集诸神，搜命祸源，所耗年月必多，此年月中足够你道行再进，彻悟颠倒五行之功。待到赵坛深陷魔难之中，便是你剪除其赵家羽翼之时。

    我料算赵家此事，于你还多有磋磨，一旦迈过，得道成仙也只在一念之间。”

    见干雄祖师通前晓后，计虑周详，一言一句从容道来，季明心中大定，赵坛给他的阴霾也减去许多，甚至觉得在祖师的照看下，给自己多上上强度也好。

    阳祖师笑道：“我与季家那位乃是同辈道友，从前便有交情，便由我来居中联络。”

    事情说定之后，诸祖师和真君开始收起洞天之景，遁出阴间平狱，临走前祖师们留声说道：“若在七七四十九日之内，赵坛能止息嗔怒，明了利害，不复一时意气，同你赔礼道歉，此事仍可化怨为祥。

    七七之数一过，若是你在门中不见这位赵帅赔罪，于他再无丝毫转圜之机，次后你便在神罡宫中闭关潜修，静待时机来至。”

    “一击即中，中即永逸。”

    诸祖师走后，季明嘴里念叨着此话。

    他本来还准备在诸事了定，就去洞天之中，同诸祖师商议看看是否有另外的炼化劫念之法，现在这样来看的话，若赵坛不亲来释嫌，神法便是他囊中之物，也不必另外寻法了。

    “没事了？”

    垒凑到了近前，茫然的道。

    先前剑拔弩张之际，他正将季明，及其太平山众仙护在身前，待赵坛离去之时，忽的失去知觉，如今才转醒过去。他没问刚才事情，晓得自己所知越少，也就越是安全。

    “谁说没事了。”

    季明转头看了一眼垒，眼神莫名，对身外虚空说道：“大仙可以现身了。”

    “谁？”垒一听还有仙家在此，表现得像个惊弓之鸟似的，慌张的左右去看，双掌交替前推，推出的雄浑掌罡将周遭打得粉碎。

    在这一阵应激似的反应后，他的情绪平复下来，觉得自己实在沉不住气，正闹了个大红脸时，得到季明传音授意，于是紧张的喊了一声道：“老.金鸡！”

    “哈哈，大声点。”

    见四周无有回应，而季明又在大声的鼓励，于是扯着嗓门喊道：“杂毛鸡！”

    “嘿嘿。”当听到从四面八方平狱诸景回荡来的声音，垒自己也乐了，开始乐呵呵的喊起。

    “杂毛鸡！”

    “铁公鸡！”

    “.”

    “够了，你这夯货。”在季明的身外，一片明朗晴空显化，其中立着一只金鸡。其身上羽翼流转着金霞光泽，只如寻常家禽大小，刚一现身就透露让季明安心的法力。

    “金童是何时发现我的？”

    “星官一直对我无微不至，每逢大难，必有现身，我觉得这次也不会例外。”

    “哈哈.”金鸡大笑不止，望向季明，喙尖勾起微妙弧度，道：“不枉费我在你身上费这许多心力，还知道大难之时，有某能护着你。你大可放心，那三缘有我护着，他赵坛一时半刻休想动用。”
------------

第938章 余息，边缘地（第三更，补上！）

    听到昴日星官的话，季明未露喜色。

    难怪当初自己在说出“赵帅也未必真个有这佛门缘法”的话后，赵坛即便当时已经检查三缘，觉察三缘异常，也未在第一时间有丝毫怀疑于他，原来三缘上有星官手段。

    赵坛作为雷部堂堂天仙大能，自是明白在三缘上的手段，不是季明区区一个胎灵五境可以做到，故而才在心底抹消对季明的怀疑。

    昴日星官的爱护之心，让季明一时间既是感激，也有警惕，诸般情绪混杂一处，难以全然表述，一时复杂莫名，但他还是郑重的向昴日星官道了一声谢。

    昴日星官知道季明疑心极重，于是解释的道：“大多自微末崛起之道人，必是身怀大秘，你只需知道我对你大秘不敢兴趣，但我对你这个人很感兴趣，大约缘法如此，乐意来成就你。

    如你心中所想，我岂能在干雄和赵坛二仙眼底施展手段。

    这三缘之上的法术，我早在当年蚩神子小虹化灌顶之时便已然施下，本意是一步闲棋尔，未料如今真有大用。”

    季明带着九分真诚的心意，说道：“星官一直坦诚待我，自那姜黑枭身上完成增减三赌之时，我心中就已是明了，必不会无端猜忌星官用心，再使疏离对待。”

    “好！”

    昴日星官听得出季明语中真诚，笑道：“自青天子陨落之后，我早已心死，唯神在活，终日于神木之上观沧海、阅世情，不想在你身上已经不知不觉投入许多心血。

    你能晓我诚心，与我以宾友相爱，实在此万载以来的一大乐事。

    那位神霄副帅赵坛之事，你也不必过分忧心，他以为修积道德，赎清前孽，已然重得上苍恩宠，从此高枕无忧，却不知上苍之眷爱难有长久之时，就连青天子那样都要遭受无端之祸，他一个秉承青天子一点残余精神的金石灵精，又能笑到几时几刻。

    他所修神真之道，如要以【福宝】为道果，重点非是在佛门财宝天王之三缘，而是在于他那五福神符。

    此五福对应的百宝囊、通神金钱、帝香车、聚宝盆、金元宝五件福宝中，他不过才寻得百宝囊、金元宝这两件福宝，只有五宝全数集齐，炼入真身之内，才能补全福宝道果，成就形神俱妙之功。

    到那时候，凭借此等上上乘之道果，他才能永不失上苍眷爱。”

    “他若真修成此等道果”

    “那无论是我，还是你家祖师干雄，都得退避三舍了，便是那位修成天地一神真，以【太霄道果】迈入天仙极位的百花仙子、万芳之主武万芳，也未必能斗而胜之。”

    季明心头一沉，暗道如此野心和道行兼具的天仙人物，若是不能保证一击即中，永无后患，那就真的只能深藏自身敌意，不然当真是树下世间一位大敌。

    看着同他推心置腹的昴日星官，季明下定决心一般的道：“星官，可否助我炼化翼宿劫念？”

    “我就等你这句话。”

    昴日星官抖擞着金羽，笑道一声，接着又说道：“你有虚神婴的阴爻，自身在神罡之法也极有造诣，可以完美将翼宿的风火道性化为己用，这样劫念炼化起来，可谓事半功倍。”

    季明忽然一笑，他发现原来老金鸡的情报也会过时。

    就像老金鸡从前不曾知道自己在炼就元辟如意之前，便已得了神姥帮忙开光的承诺一样，现在老金鸡同样不知他所参与的重大谋划。

    “你已有炼法。”

    昴日星官觉察到季明的异样，瞬间了然，说道。

    在沉吟片刻之后，昴日星官果断的传了一道翼宿劫念摄用之法给季明。

    “你手里现在已有一千八百道劫念，剩下的一千二百劫念分布在天下各地的妖魔神鬼，或是一些修士的手中，你以此摄用之法，即便相隔万里，也能隔空摄取自用。”

    “谢星官成全，事成之后，炼化劫念，消解此魔宿乱世之祸的功德，必是双手奉上。”季明承诺的道。

    “有心了。”

    星官满意的点头道。

    大片的晴空随着星官的离去而自行散开，季明随即招呼垒前往无间狱的边缘，前去感受那里的混沌余息，好尽快领悟一点太乙混元真炁的真意，来完成《太乙混元一气谛身化法》的入门。

    干雄祖师称那赵坛召集百灵，纠集诸神，搜命祸源，所耗年月必多，这个‘年月必多’也不知究竟是多久。

    一二十年？

    一二百年？

    还是一二千年？

    按照祖师那等仙真的时间观念，估计是以百年为计，这样一想，感觉自己也没有那样紧迫了。

    一路深入平狱，身边的热风裹挟着火星嘶啸盘旋，冲到了无间喉沟之上，同对面的冰气相遇，两股极端气流在沟中交汇，撞击成无数个蒸汽漩涡，如同在此处闷煮着一大锅米饭，蒸汽在喉沟南北两处铺天盖地翻涌上去。

    季明和垒都是紧张的盯着横跨东西的蒸流漩涡，他们知道只要自己沾染上去，就将被拉入无间狱里。

    如果有幸度过无间狱，抵达其中的无间喉沟，就可以从那里去往无何之乡，也就是世界之外，也不知那里又是怎样的一片光景，是否是另一片陌生星空。

    荼显化的高大真身，拱着背从火风中站起，此等身影在蒸流漩涡之外极是醒目，荼朝着季明和垒呼唤的道：“快来这里！”

    在无间狱的边缘，火风的声势已足矣遮住全部视野，目之所及全是风火旋动。

    季明耳垂上所挂的双蛇，无时无刻不在吹吐出大量的玄冥寒流，降低身外的热温，才能保证季明在这里行走。

    当季明和荼会合时，正见到一道顶戴牛角，八九丈高的身影，扛着个狼牙棒，头也不回的朝着外面走去，嘴里正在咀嚼着什么，含糊不清的说道：“你们只有七天的时间。”

    季明冥冥有感，在此探手虚抓，风中火里，一缕非清非浊的流沙被他抓在掌中。

    “就是这个了。”
------------

第939章 天宫，季家仙

    勾曲洞天，金坛陵，华阳天宫。

    华阳天宫者，勾曲洞天金坛陵之枢要也。

    此宫非以琼楼玉宇为胜，乃是依天造地设之奇。

    遥而观之，可见一柱青岩直贯霄汉，高可万丈，斜倚云表，其顶巅之处有一巨宫，状如莲房，一如从大地厚土之中所高长而出，在罡风流云之中倒垂下来。

    这莲房状的天宫，广袤数千亩，中有一主莲室，外环十二莲室，每室数十亩大，如莲子珠嵌在上一般。

    其中「子鼠莲室」居北坎位，形若玄珠内敛。

    此莲室之中空明如琉璃盏，地涌流水曲绕，寒泉成潭，几座草庐石室，依着河潭而建，乃是季家几位真仙的清修之地。

    其中，有这么一处庐舍，旁设清渠小溪，于石髓所结成芝田十余畦里纵横，时有玄鹤来饮，啄石如击磬，清响不绝，几位真灵派的道种在此芝田里忙碌。

    庐舍内，有石坛广二丈六尺。

    这坛心凹陷处聚有一捧真水，真水虽不盈寸，却是映照宝光州诸多山河之景，恍惚间好似天地都倒置在此水面。

    一位季家真仙坐在石坛上，一手轻抚三绺美须，一手捧着一册手卷，这上面密密麻麻写着许多小字，按照具体的年月，在卷上详细的排列。

    真仙视线集中在最后一处的小字上，那里一列文字墨色最新，正写着——甲子年，冬，太平山神罡宫大议会既毕。灵虚小圣先胜寻宝试，复平超度试。

    是日，锦碧水府灵撼太子率先签策定章。

    俄而，云雨庙四凶之一满神婴献上「丹梦灵池水情宝图」，愿受太平宝钱之制。

    这一位季家真仙仔细的看着册卷上一列列的文字，极是认真的样子，那种神情似要比任何道典神通都要有滋味，一会儿连声高赞，一会儿又是拍腿叹息。

    这时，坛心处的水面，起有圈圈涟漪，一小缕墨丝从水面升起，投在真仙手里的册卷上，就落在最后空白处，显出一个个全新的文字来。

    真仙眼神一凝，细看这送来的新情报。

    「灵藏九十三年，春。

    大议会后一年，雷部玄坛府下纳珍尊者奉赵帅之命，献三光雷池、一十九匹云锦，往神罡宫求释前嫌。灵虚子闭门不纳，曰：“时候已过，何言弥补。”

    是岁，灵虚子往亟横山火墟洞闭关，深参五行遁法，地方大师亲镇护法。」

    “三光雷池！”

    真仙轻抚美须的手掌一顿，再认真看了两眼，确认自己没有看错。

    他缓缓放下手中册卷，想起年前太平山阳祖师送来的帖子，那帖子上虽只说前来华阳洞天叙旧，但是他见到这则新情报，灵感瞬间有应，定是同那位神霄副帅、派中四祖有关。

    这一瞬间的灵感如此强烈，表明阳祖师此来所谈的事情必然不小，而且其把握应当极大，不然事前总该是遮掩玄机，不使他的阳神有这样强烈而直接的灵感。

    究竟何等事情，能让赵坛命麾下纳珍仙奉上三光雷池。

    要知此物虽非灵宝神珍一类，但是对赵坛意义大是不同，乃是天周一朝时，其于元丹大圣处修行，大圣见其勤勉刻苦，却因道深寿长，苦受三灾利害，特别开恩炼了一方雷池予其渡灾。

    此雷池在赵坛手中祭炼许久，除了能化三灾之外，更有炼度还阳、起死回生之效。

    可想而知，赵坛拿出这方雷池，说明他和太平山灵虚子之间，一定是结下了某种不浅的怨结，更有意思的在于灵虚子未受此礼，还言时候已过，说明结怨之时就在大议会超度之试期间。

    “赵坛、赵家、太平山阳祖师.”

    季家真仙默默掐算，双眼注视坛心那平静水面，随着推算深入，水面激荡无数涟漪，互相碰撞，使得水面似张皱纸似的。

    “要算此等玄机，我术数上的功力尚浅。”

    季家真仙虽未算得什么，但是也有所推测，手指点了一下坛心水面，激荡的涟漪平复，平静的水面映射出一处景象，那里正是阴府无间喉沟之上，太阴天洞之下，天、地、水三官洞宫所在之处。

    “小真君，门内之事或将有变。”

    “何变？”

    水面所映射的三官洞宫景象内，传来一道温和之声。

    “太平山和赵坛结有不小冤结，看如今形势，此冤连太平山祖师们都已惊动。

    那位与我有旧的阳祖师已是送来帖子，称其将来华阳天宫处，同我论道谈玄、品药赏丹，其中似乎别有意图，极有可能是借我等心结之事，来全他太平山之谋划。”

    “雷隐，难得你有这份警醒。”

    那声音赞了一句，说道：“去年天南大议会中，太平山洞天忽降阴府，惊动不少神鬼人物，我在三小洞宫中参法，亦是有所感受。在洞天之中，除却乌灵、青囊等仙之外，那位不动尊也是动了一道法念。

    如若此事之中有他授意，赵坛可算危矣。”

    季家真仙季雷隐，先是面露喜色，后又有感慨之色。

    “看来我真灵派欲行太武故事，以革除弊病的想法，外界都有所猜测了。

    太平山既是有意，那么这事的胜算便更多几分，无论是飞张仙，还是幽融子，就是那位胜屠女罗行舒，都能来做这样一把快刀，将门内不法子弟一举打杀个干干净净，还于宝光州一片朗朗乾坤。”

    “单是一把快刀就够了？”

    水面内的声音拉长语调，接着批评起来，“你季雷隐修行可以，但是在做此等世情人心之事，向来是其始也弘，其终也寡。心驰九霄之云，足陷五里之雾。善绘龙蛇之图，却是难点金石之睛。

    若是只需要快刀一把，赵、郑二家，及其午马、戌狗两脉下的愚邪之辈，早已被尽数除之，何须一直等到现在。

    此事非得一位绝顶人物来办，一位即使是门中已得道的仙家见了，也要在心底正视的人物，这样的人物在太平山只有那位灵虚小圣。”

    “他会接下此事吗？”

    季雷隐心中没底，说道：“我们之所以援引同脉之人，来经办此事，一是门内子弟难堪大任，二是不愿使那为数不多的翘楚，来涉此等万劫不复之险。

    灵虚子这样的道门仙种，即便太平山同赵坛的冤结始于他，但这种千载难遇之才，太平山真能舍得其以身犯险？！”

    “那就看我们季家付出的代价了，这代价那太平山定已想好。”

    “哈哈，天下还没有我季家付不起的代价。”

    季雷隐拿起身边的《灵资估算细则若干》，一下翻到其中灵资拨付共济章程，上面有许多的勾画笔注，显然其对太平山改革章程有不少研究，“待灵虚子过来，我定要同他彻夜长谈，他怎能想出这样绝妙的治宗理政之策来。”
------------

第940章 剑侠，虚身炼

    亟横山深处，火墟洞中，晨光初照。

    洞内，孤岩台上伫立一位剑眉星目的女剑侠，左右手各执一剑，一青一赤。

    两道剑身映着洞顶垂落的钟乳清辉，忽的清辉一晃，刚随剑身抖作寒光，持剑之人足尖已点于岩下潭面，惊起圈圈涟漪。

    听得剑锋低呼，初时其势如双蛟探海，青锋过处带起簌簌清风；继而化作百蝶穿花，剑影缭乱之间，凝出实质般的火华。

    浓眉长臂的定猿子，蹲在一边，见女剑侠舞到兴处，抓耳大笑的道：“灵姑的这手三才分光剑，倒是有火龙师伯的八成火候了。”

    话音未落，灵姑剑势骤变。

    双剑交迭如阴阳鱼旋，剑势带起的清风火华渐聚成轮状。

    潭水无风自动，随风火升起万千水珠，这些水珠无有法力依托，全然受剑势中的风水牵引，当剑芒盛极时，满洞的晨光尽被引动，在虚空织就张光网。

    “看好了！“灵姑清叱一声，双剑脱手飞向对面山壁。

    但见青赤两道惊鸿掠过，十丈外的石笋应声而断，而剑光回转时，她早已稳立原地，仿佛从未移动过分毫。

    定猿子拍掌跃到近前，脸上满是赞叹：“妙极！你所演练剑法全靠技和意支撑，没有半分的真炁法力，已能撬动自然之势，金丹四境之中，灵姑你已显剑仙无敌之色。“

    “还是这两口风火剑厉害。”

    灵姑双掌一抖，两剑自化剑光，在潭上运动往来。

    一旁的黑壮妖汉赶忙上前，向灵姑递上汗巾，道：“风火剑是火龙前辈才炼成的上乘宝剑，还是雌雄两口，如非小圣要悟那风火之道，火龙前辈怎会借出这性命双修的宝剑。

    灵姑主子，也只有你能拿来耍上一耍。”

    灵姑接了汗巾，瞥了黑壮妖汉一眼，道：“少说两句，自你去了道役司，成天的使唤那些个妖魔，连嘴上规矩都忘了。这等的物件，是我能拿来耍玩的吗？”

    “该死，该死。”

    妖汉颤身下拜，叩头如捣蒜似的，“灵姑主子恕罪，俺糊涂了，俺犯了大糊涂了。”

    定猿子在旁一叹，这龙须伯也是蜕形大妖，这些年在道役司中得了诸多宝药，硬是炼出一点龙相来，可灵姑轻飘飘一句话就将其压垮，这一切都是因为灵姑背后那位就是天南当下最大的权力人物。

    灵姑也没去看龙须伯，对定猿子问道：“猿老，哥哥还在丹柱峰黄灯洞中同心如师太论禅？”

    “是啊，说禅说了三天，然后两个人都在坐着，一动不动，李慕如说小圣今日就会出定。”

    听到哥哥今日出定，灵姑面上展颜而笑，对还在跪着的龙须伯道：“哥哥如今超脱世外，人间诸事不理，全由内阁七席做主，那些人见你背景，定有优待。

    本不指望你多有道性，可你到底是我座下出来的，在道役司做事当有一种使命感，而不是在那里当个妖大王。”

    灵姑带着恨铁不成钢的语气道：“自己去鹤观辞去护法之位，在外修积八百善功再说。”

    “谁？”

    忽然，定猿子和灵姑元神警觉，齐声喝道。

    喝声刚起，定猿子已伸长手臂往潭上抓去，不想潭上那人比他动作更快，更了无痕迹，轻松将两口风火剑拿在手中。

    潭上那人如飞鸟一般，张着两臂，一手一剑，俯身贴于潭水飞掠，其身后定猿子已和灵姑双双抢至于此，一起举剑前击。

    “噗通”一声，潭面炸开水花，那人坠入其中，有见一尾白鲢在水波下背着双剑，沉下潭底深处。

    “此人精于变化，我们齐运五行搬运之法，只管将潭水全数搬移到别处，这洞中有老师「天圆地方」的神通禁制，他万无可能以土遁潜行逃匿。”定猿子说了一声，便和灵姑，以及龙须伯合运遁法。

    就在这时，那白鲢跃出潭面，身上抖出羽翼，转眼变成个飞鹰冲向洞外，一道金光快他一步，冲到前头，一分为百，连成一张网罩兜下。

    金光网罩内，飞鹰再变人形，持着两口风火剑抡动起来，好几次将网罩打得撑大数倍，最后都被金光死死压了回去。

    灵姑正催使自身剑光所化的金光网罩，感觉到那网中人看来，视线中似有赞许之意，下一刻就觉不对。

    “定身术。”

    她忙要回避目光，却发现已动弹不得，身边定猿子和龙须伯也是如此。

    三者顶上百会穴熠熠生辉，显然是想阴神出窍，来同敌人斗法，但是这定身术极其高明，就连身中的阴神也是僵滞难受，只能一寸寸往身外的挪移出去。

    网中人抡剑更为卖力，是的，这在灵姑眼中就是抡剑，有点章法技巧，但是不多。

    就在其要破网时，灵姑中了定身术，竟仍可在剑心通明的状态下，使金光网罩更为凝实，将网中人死死困住。

    “好个玄英金光剑。”伴随着灵姑、定猿子，还有龙须伯的定身术被解除，披着黄袍法衣的季明坐着素莲，现身于洞中，只对着网罩一抓，就将一把闪金亮剑抓在手里。

    那空中的身影，徐徐落在季明的身侧。

    灵姑面带惊喜之意，刚要说话，忽的停住，道：“师祖往大纯阳宫取了五道宝符，来助你正逆五行遁法之功。哥哥既已回来，还是快些随我去领那几张宝符。”

    “好。”

    季明笑应一声，下一刻就有清风带过，使他和灵姑消失原地。

    来到火墟洞深处老梅下，灵姑这才将刚才停住的话道来，“哥哥可是已经炼成了元谛妙有真身？”

    “我就知道你要问这个。”

    季明说着，摇了摇头，说道：“此法乃上乘玄功，哪能在两三年时间修成，我不过是从混沌余息中，了悟元气之始中非有非无之真性，总算炼成了太乙混元真炁。”

    他看着身外淡淡身影，道：“当下的这一步炼法，没什么难度，就是个水磨功夫。”

    这一两年中，季明全然沉浸在《太乙混元一气谛身化法》的修行上，进步不可谓不神速。

    只是在一二年，就使身中大小周天内的太乙混元真炁充盈欲溢，每日子午二时依法入定，在灵台方寸中结成了个太乙混元丹母。

    此后以太乙混元丹母为胎基，持续以自身元神意念与真炁温养灌溉，存想此丹依自身形貌，缓缓生长，先成骨架，次生经络，再覆肤发，最终化成一个与自身一般无二、由清光凝成的身影。

    现在季明这道身影还很粗浅，尚要多年的精修久习，在这之后的「观照熏习，注识通感」，才是此法上的最大关隘。
------------

第941章 阴爻，水火怪

    在大师处领了五道用于正逆五行遁法修炼的宝符后，季明趁着这个难得空闲时间，指点了一番灵姑的修行。

    在灵姑所学的《照日真经》上，季明没什么好教导的，这门真经始创于火龙师伯，其中各处都关隘要诀，火墟洞中都有收录，无须季明再多说些什么，多说反而对灵姑有碍。

    至于在剑法之上，季明知道灵姑这些年里于此道进步固然可喜，但在剑法上未有至诚至灵之心，究其原因还是卡在了俗情之上。

    同季明不一样，他对自己那生而未养的父母没什么感情，可灵姑却一直心心念念，这许多年里没少和张家联系，这也是张家在改革中自以为能置身事外的原因之一。

    可惜季明眼中从未有过他们，不曾无视，也不曾重视，只当寻常尔。

    因而在多年前的改革浪潮中，张家同样被裁撤私养道兵、阴军，配合修订真、玄、神三部真经，及其斋醮范化之道务。

    季明没有阻止灵姑和张家接触，同那周游四海的父母相认，享受亲情之乐，有些俗情尘网的纠葛总要经历一番才能从中看破，季明唯一要做的，就是让内阁诸人从旁关照，于关键之时予以点化。

    当然，季明更愿意灵姑自己来堪破。

    现在来看，灵姑不曾在他面前提过一句张家，或者张家在她身上的那些心思手段，可见心里尚有清醒之意。

    在教导一番五行遁法，还是术数上的功课之后，季明在闭关之前等来了阳祖师的传信。

    在信中，阳祖师带来了一个好消息，也带来了两个坏消息。

    好消息是那位季家真仙同意让那位修行《踆乌堕影花煞神法》的子弟将青天子遗身上所割分的花心向日之意交出，作为季明帮真灵派清理门户的报酬。

    而坏消息则是此事还需薄命岩红颜洞的那位武万芳首肯，毕竟这神法乃是此位大仙之物，季家即便同意，也不敢擅自做主。

    再一个坏消息就是季家虽要效仿太武故事，但是却不乐意季明来真灵派祖师祠堂里，拜那开派祖师「遁甲二祖·尚厄」为老师，以免他到时凭太平山、真灵派两宗之大权，成为天下之半主，进而对真灵派肆意拿捏，酿成大祸。

    “季家人倒是灵醒。”

    季明看完信件，笑了一声。

    他确实是想过万一季家糊涂了，让他过去拜个老师，好让他名正言顺的插手真灵派，那他到时候岂不是司掌半个人间，也算是有了曾经天地共主帝·喜那样的神权，就算上苍也不得不对他投下目光。

    那时候的感受，真是想都不敢想。

    他也知道他们苍天道脉下的各宗事情，可不似中天道脉那样简单，这样的好事绝难发生。

    如不在真灵派拜那尚厄当个便宜老师，这名不正，且言不顺的，清理门户的阻力定是大了几倍不止，而且他将身涉更险之地，这门神法当真不是好拿的。

    对于这等情况，他既有预料，自然是有一番准备。

    他将千手儿唤来，对千手儿道：“你先去神罡宫中，告诉内阁诸人，云雨庙的帮扶要抓紧落位，关于昔日天阙玉台上诸祖师针对此庙的限制，可以适当放放。

    另外私下交代温道玉，我要放纵云雨庙这头猛虎，将它养壮大，好于来日可用。

    神罡宫的事情办好，你就去云雨庙教庭丹梦灵池，将我口信给满神婴，就说再过些年月，险道神将在我处洗刷罪孽，解送回籍。”

    待千手儿离去，季明抬起手来，在头顶上一抓。

    两个短横构成的阴爻，从顶上三花中抓了出来，这阴爻刚一接触空气，便传递出滚滚热温，烘干了季明所在的梅园草庐。

    “虚神婴。”

    季明看着这截阴爻，颇多感慨。

    当初大劫之中，他本可横推云雨庙诸多健将，亦或四凶童子，就是因来了个虚神婴的化身红姑，将他逼入险境之中，好在自己底牌还算足够，这才没被镇压。

    现在想想，虚神婴这招看似莽撞，可若一旦成功，太平山一代菁英在南火疆内全数覆灭，即便太平山最终大胜，亦是一场惨胜。

    对于虚神婴，及其满神婴的根底，在老金鸡那里，季明已有所得知。

    说起来，二婴根底和季明还是有细微关联，这种关联的源头正是来自那位天皇年间的水火之怪——九婴。

    龙马负河图，于银河之畔献于青天子。

    青天子得河图，创八卦之形的过程中，曾将之刻画于天下各地。

    这其中一处在于北边鬼方之地，当地鬼国人起八卦之台，四时祭祀不绝。因精诚所结，日久通灵，遇到盛世，就成祥瑞，遇到乱世，就为灾患，九婴就是其中坎、离二卦的精气所孕成。

    坎卦四短画，一长画；离卦二短画，二长画，共总九画，所以是长有九首，乃水火之怪。

    待青天子死后，十日并出之时，猰貐、凿齿、九婴、大风、封豨、修蛇为祸人间，时称边荒六凶。

    那时，有灶氏奉天命打落九日后，便杀九婴于凶水之上，其坎、离精气一分为六，在那凶水之上化为六个灵婴。

    老金鸡对他说过，这九婴的根本性灵「坎离二卦」因是青天子初创八卦时所画的，卦痕多是不长，所以在九婴死后，二卦所变化灵精都是婴孩的样子。

    在坎离二卦中，其中坎为中男，所以其中坎卦所化三个是男形；离为中女，所以离卦所化三个是女形。

    而坎为水而色玄，故而那三个男婴都善用水，而衣黑衣；离为火而色赤，三个女婴都是善用火，而衣红。

    水火婴儿们未被有灶氏所株连，在凶水之上浮沉，一直飘到了北海之中，在那里他们各有际遇，不过终是因秉性多戾，凶野难驯，亲恶远善，大多数都是不得善果。

    在亟横山附近的翻浪山下，就镇压着一位「坎水玄婴」，这严格算起来，那也是满神婴的兄弟之一了。

    说回虚神婴，她和弟弟满神婴，一个是离中虚，也就是离卦的阴爻所化，一个是坎中满，也就是坎卦中的阳爻所化。

    二者在北海游荡许久，期间也是拜访名师，但因前身九婴大孽凶名之故，未能拜得一师，都是自学自炼，修行不成章法体系，上千载都没成什么大气候。

    后来听闻雨彘神主在北海访友，遂险度恶波，辛苦前往。

    因神主和九婴的旧情，便收了他们姐弟，对姐弟两个的教导还算用心，一直到二婴成就妖仙凶神之位业，也没有将这二婴轻易暴露在外。

    说起九婴，他浑圆如意身的道脏·大转轮宝顶骨，不正是斩下那身怀九婴古血的青蛇异种头颅而炼成。

    季明将这截阴爻往额上一送，紧贴在额顶之上。

    离中虚，是为二阳抱一阴，又曰丙火藏丁阴。

    有此离卦阴爻，季明可以在火行遁法之上，随心所欲的窥尽内中变化，这不只是为将来炼化劫念打好基础，更可加深胎灵五境初期的五行顺转之功，还能使自身真炁法力大进，可谓三得。

    正所谓山中无甲子，寒尽不知年，季明知道他这一闭关，又将是许多年后了，这才是仙家的修行。
------------

第942章 道场，横瞳目

    白鳞流矶深处，白龙正盘踞在岩矶上小憩。

    忽然池水无风自动，他警觉地昂起龙首，向着道场外张望过去，视线投到数百里外，见有万千火珠飙飞而至，转眼又凝作一条火路，上有一道人风驰电掣飞来。

    白龙失望地吐气，重新伏在水下，只露出一对金睛龙目。

    遁来的道人自是见到白龙那股子由期待转为不待见的神色，本就是一张红脸，已是发紫，大是光火。

    “好，好，好。

    你这头看菜下碟的老龙，我我定要去老师那里告你一大状。”

    道人气极，脚步却未挪动一步，见白龙无动于衷的样子，只能自个将苦闷下咽。

    他见道场之中，白龙身旁有一老道，委实是个生面孔，仔细看了两眼，发现此人面透红光，外阳内阴，实是还阳功夫有成的阴类。

    刚一皱眉，觉此类有碍于老师道场的清虚祥氛，忽的想起此人身份，慌忙整理衣冠，遁下那人的身前，起手行礼道：“师叔别来无恙，弟子枣灵儿拜揖。”

    那老道还了礼，笑道：“客气，庆阳老师那里已有童子备了香茶灵丹，你从中土过来也是辛苦，快些过去享用。”

    枣灵儿再三而拜，惭愧的道：“适才我未识得师叔，心中以阴鬼之类相鄙，实是不知好歹，恕罪！恕罪！”

    “你这孩子，倒也实诚，难怪老师看重于你。”

    老道丝毫不以为意，反而大加夸赞，这反而更让枣灵儿惭愧不已。

    枣灵儿往那直挺挺的一杵，这样说道：“我还是和师叔一道来等师兄。”

    “师兄？”白龙目光转到枣灵儿身上，一下来了兴致，调侃的说道：“你不是还在四境之中，按照你们道门的规矩，不是该喊他师叔，怎么这样没规矩。”

    枣灵儿全当没听到，他知道白龙就爱拿玩这把戏，每回他都上当，闹得自己下不来台。

    如今老师开讲第三堂大课，避世在外多年的那位师兄要来，而师兄的师傅也在此处，他得大度一点，不与白龙一般见识。

    “来了！”

    所有人心中有感，知道那人已到。

    天光骤然收束，仿佛有无形之口吞噬了流矶上方天际的光线。

    因光线渐暗，原本莹润的水波瞬间沉入墨色，白龙惊得飞上高岩，枣灵儿与老道齐齐仰首，只见漫天光华尽数坍缩，霎时道场变得昏天黑地似的。

    在那昏色天际的中央，一朵素莲无声绽放。

    莲瓣舒展的速度极其缓慢，每展开一分，周遭的黑暗便浓重一分。二人一龙凝视细看莲上，先是一道模糊的轮廓，继而开始显出跌坐莲中的人影，仿佛是昏暗中渐渐析出。

    当莲台完全显现时，整个流矶已陷入伸手不见五指的黑暗。

    此刻，唯有一双眸子在黑暗中浮现，继而瞬间大亮，刺得枣灵儿和老道睁不开眼，唯有白龙能够看清——在那两颗眼睛中竟是两截短横一般的眸子。

    没多久，此处道场中的光线开始以那双横眸之眼为焦点缓慢回流，先是素莲被照亮，接着是垂落的袍袖，最后才映出来人的面容。

    “我就知道是这厮。”

    白龙闭合眼帘，缓解被强光刺激的酸麻，没等缓解多少，已忍不住再度睁开眼睛。眼前这位道人的身影，较之当年更添几分道韵，虽然还未得道，但已是看不透。

    枣灵儿拱手道：“师兄别来无恙？听闻你在亟横山闭关一十七年，精进神速，连太乙金灯都凝练成形了。”

    季明轻笑不语，目光看向白龙，那白龙也是远远望来，一时间目光相接，白龙只觉元神动摇，一阵眩晕，差点从高岩上滑落，龙尾惊慌的扫动水面，掀起大浪。

    “师傅。”

    季明来到飞鹄子身前，起手行礼道。

    飞鹄子上下仔细打量季明，那是看了又看，一会儿大笑，一会儿感叹，道：“一别多年，不想鹤观在你手里已是发扬光大，完成了为师想都不想的一大道业。”

    “师傅受炼更生之道已是大成，形神几乎与生人无异，还阳之日可期。

    不过算算时间，师傅生前生后已近五百之寿，当要防范三灾之中的雷灾到来，我已以六戊神罡炼有一道八风囊符，足够师傅避过此灾。”

    季明将一张碧色木符递到飞鹄师傅手中，飞鹄子拿着木符，努力稳定起伏心绪，说道：“我在南海蟹岛，生活修行无有不如意之处。这等的日子，真是神仙中人一般。

    可我也知这日子后，有庆阳老师的面子撑着，这才有这样的滋味。

    后来你名声传到海外，我日子便更好了，浑然成了老一辈的道德人物似的，海中各岛大小人物凡是见我，都来相敬。

    因名声渐大，在那蟹岛之上，为师也有结识一二仙家，待会儿见过庆阳老师后，便道与你听，说不得日后于你有益。”

    季明和师傅好一阵的叙旧，各有唏嘘之意，期间又同一旁拘谨的枣灵儿谈了几句，便是白龙也是收敛往日的脾气，过来搭了两句话后，才将众人请到了琉璃光亭之内。

    亭内，庆阳仙的身影在缓缓凝聚。

    除了庆阳仙，还有一道季明熟悉的身影——火龙师伯。

    四十年一次的大课，眼下是最后一堂，季明知道庆阳仙请来火龙师伯，那是知道季明炼了太乙金灯，各方面条件达成，可以准备为他弟弟唤醒宿慧了。

    庆阳仙和火龙都注意到了季明的那双眼睛，其中火龙师伯直接问道：“此眼颇是奇妙，非功炼成，也非先天生就，定是由一天地大妙大灵之物炼入眼中而成。”

    “师伯好眼力，不如师伯算算此眼之能。”

    季明笑道。

    这一双眼睛炼成，乃是他在炼化阴爻之时，一时福灵心至，从老金鸡那里求来目炼之法，将阴爻拆分两截，炼入双目之中，后经几年温养，才算能用。

    火龙也是来了兴致，当即开始推算起来，才算了一会儿就放弃了。

    “算了，你这小子身上玄机深藏，我何必大耗精神，待会儿庆阳道友那里还得用功呢！”

    “哈哈，我先来讲课，再谈其它。”

    庆阳仙笑道。
------------

第943章 宿慧，神丹方

    庆阳仙这第三堂大课，不是讲神通法术，亦或者修行功课，而是神方，石脂神方。

    这是大夏之前，天地之间所盛行的一种成仙之道——以各种神方炼成仙丹，服之而炼形脱质，得道成仙。

    丹道炼气，可以说是道史之上的一道分水岭，其与神丹方所造就的修行功课、修真百态，乃至最后的仙人，都是截然不同。

    在神丹方流行的那些年代，无论三天之中的哪一脉，修士都是清虚飘渺、离群寡居，就算服丹成仙之后，也照样不理俗世，远离纷争，而丹道炼气盛行后，修士才开始活跃起来，求取太乙真流之列，积极的参与到天地大事。

    以季明的理解，这其中的原因还是因为神丹方的修士们，一生的时间全在这寻药炼丹之上，他们这种修行到了天周年间，因道风教化的影响，修士群体的增长，对金石灵药等天地精华的搜刮加剧。

    当时在神人之间，便传出了‘天生万物以养人，人无一物以奉天。’的谤语。

    当然在当时也有‘天地，万物之盗；万物，人之盗；人，万物之盗。三盗既宜，三才既安。’的回应，季明有时会想如果丹道炼气之法不出，自己现在修行环境定然恶劣。

    如若是这种时代，估计现在他还在各方各处搜山检海的集齐神方灵药，同诸多修士拼杀，那境况之下估计他转世定然相当频繁。

    那位元阳祖所创丹道炼气迅速壮大了仙人群体，也缓解了修士和天地，乃至三天神真之间的矛盾，这种矛盾从资粮上，也转到了争端不厉的大道之争上。

    亭中，庆阳仙声音随着道场内的波涛清风之音而出。

    “此神方以戊土为基，分有真、妙二品，可夺三光之精，行五行颠倒之法，炼后天返先天之机。非是金石毒质，乃天地正炁所钟，真品服之可安五脏、和百脉、固元精，而妙品服之，可举霞飞升。

    我将此神方传而讲之，非是让尔等苦炼此等无上妙品，罢除玄门正宗炼气法门，而是以神方辅以炼气之功。”

    “请老师赐教。”

    季明起手一礼，说道。

    庆阳仙目光在季明身上停了几息，这一别四十年，他在季明身上已看不大透，心知不可再用前辈仙家的口吻同其交谈。

    “无论外丹、内丹，都是盗天地之机要。

    不同的是外丹是盗天地灵物之真质，将自身这个终将腐朽的肉体凡胎，转化为与天地同寿的真身。而内丹则是摄天地万有之灵性，以达成借假修真之目的。

    即便是在如今炼气之世，外丹尤有用武之地。

    譬如在筑基后期，炼成金血玉髓后，欲求上品金丹的太阴炼形之功，用来完成此功的灵丸便是各类神丹方改良而来。”

    季明在一旁听得入神，太平山乙峰上就有源祖柏和所留下的《西经神丹方》，据说这一神丹方还是上苍传于柏和祖师。

    “所谓石脂神方之真品，是取赤石脂五两，研极细末，以云锦、龙绡等制成夹袋盛之，浸入水盆之内，搓出其中真性。

    山中赤石脂实是坤元戊土之精，然山石之质难免沾染地脉浊气，以此法可得石脂菁英，再经过三光蒸炼，四象和合等等工序，尔等服之可引动身中五行内景，如此遁法研习，可一日千里。

    此石脂神方真品若是去配琼精神方真品而服，长久服之，木土相克，或可彻悟木土颠倒大遁「灵根盘福田」。”

    “这我知道。”

    枣灵儿兴冲冲的道：“门内许多师兄都在秘炼多种神丹方，以求在混服之时，药性相悖、彼此抵冲中，能以颠倒之功增益身中内景本元，大增外景真法。”

    “胡闹。”

    庆阳仙勃然色变，对枣灵儿道：“此乃歪风邪说，门内不去遏制，反而有助长之势，同左道魔贼有何区别？！此等神丹方，只是单服一方，便需形神之上炼之有成方可。

    而同服二方，且性质相克，无异于至猛剧烈之毒，一旦道行稍有不足，便是神仙也难来救。

    黄庭宫三脉人物里，不过三四位在形神之上炼之有成，有尝试把握，其他子弟擅用此法，与服毒自尽何异。”

    枣灵儿被训斥一顿，小声嘀咕的道：“那雷部府司频繁调动，在梧水县龟山脚下遣山鬼、调阴司，谁都知道有祸劫要来，而且掌教和三脉宿老元首几次往来梧水源头大余山，调查那里魔府的异动，显然事关那头巨凶。

    一旦此凶横空出世，中土必遭亘古不遇之劫，此时子弟人心浮动，渴望一条险途捷径来为将来渡劫作准备，也是无可厚非之事。”

    季明神色一动，这十数年来，他对中土未来大劫，也是密切关注。

    那涡水仙自上苍治世以来，可谓是元皇、天皇两大古年中的第一凶神，唯一一位竖旗造反，明着和上苍分庭抗礼的黄天麾下大神，在那纷杂大势之下可谓魔中雄者。

    即便如今时代，他的名字也是高高挂在雷部黑簿（九霄雷声缉魔大榜）上，位列于第三位。

    照着眼下形势来看的话，此中土之劫越是浩大，赵坛也越是深陷其中，那么他的处境便更好了。

    只是现在那「花心向日之意」一直不曾到手，薄命岩红颜洞的那位还在闭关，据说是神游四维，及其天外天处，已是一甲子未归，季明也没有办法，只能耐心等候。

    经过这十数载的闭关潜修，季明也明白修行到了精深微妙之处，一次炼法，一场小悟，便是以十年为计，再像从前那样十天半月就有突破，除非一朝顿悟，否则不过痴想而已。

    他现在的功课，就是日常五行功课外，以炼成元身为主，次之则采八风，全神罡；悟蜃气，升幻法。

    在训斥枣灵儿后，庆阳仙继续讲说神方。

    “石脂神方之妙品，炼制工序同真品大同小异，不过这妙品所用石脂非是一般的赤石脂。

    古籍有记‘名山大川，孔穴之内，神龙灵龟行于穴中，和气所出，则生石脂，食之不死。’，采此等石脂炼之，可使神中阴滓尽除，阳神大成，立刻飞升身外。

    不过于尔等眼下而言，此等神方妙品已是鸡肋尔。

    倒是其中神方之真品，因火龙道友和灵虚子都有绝顶之法力，超凡之品性，即便同服二方，亦可克制其中药性冲突，令尔等功课大进，今日讲说这神方，实望你二位早日得道，脱俗超凡。”

    “谢过庆阳老师。”

    季明开口说道。

    亭中，讲课之后，庆阳仙神情肃然，开始说起了正事，或是因为过于关心此事，面色中隐隐不安。

    飞鹄老道抢上前去，关切的说道：“老师，鹤山老祖乃是福德之人，今日鹤山老祖后世子弟灵虚子在此，令他老人家宿慧得启，正是种善因，而得善果，必不会有所差池。”

    “吾弟沉沦久矣，今朝该得善果，该得善果。”

    庆阳仙十分动容，说着对火龙和季明一拜，道：“火龙道友，灵虚子，接下来便全靠你们。”
------------

第944章 熏习，鹤山定

    亭中，火龙和季明皆是闪身，避让庆阳仙的礼拜。

    火龙摆手，道：“我之术数得于火散龙文大字，如今草创初成，其中以心易为体，象数为用，号为【心易神术】。

    当我开始立卦之后，可在令弟心田中起一座卦桥，将元神和那本自具足的先天清净性灵给打通一点。

    在先天清净性灵之中，过去累世的一切行举、思想、经验，乃至无明习气、贪嗔痴恨等，都会像种子一样在其中保留下来。

    当元神和先天清净性灵打通之后，前世的一切种子不再是被动、隐伏的影响今世的元神，而是自然直接的显现，那些宿慧前因，在此先天清净的观照下，都将自然明了。

    我这法门，虽非佛门舍身度人那样，要事前发下小宏愿。

    但是一个不小心，被引度之人，不领此法真意，或者执着于此世，不肯动念领法，那行法人便要为此多修积数百年功果，事后更牵出许多的魔障劫难。

    故而需有一位修习太乙神数者，以太乙金灯照定被引度之人的元神，如夜下引路明灯一般，使得其元神上的妄动暂时歇息，可以专心一念的明彻前因。

    因鹤山轮转数世，今世修行磋磨，全靠灵丹养生，形神孱弱，故而另一位修习太乙神数者，则以太乙金灯护其性命。

    庆阳道友精修太乙神数，可作引路明灯，而灵虚子虽然才炼成不久，已可用来护命。”

    季明神色一动，他知道火龙此说之中，所谓先天清净性灵中种子，便是熏习之说。

    这种子就是累世前生的一切身心活动，如行举、思想、经验等，所留下的印记或影响。这些种子存在先天清净性灵内，是隐伏的、未显现的状态，也是来世一切现象得以生起的根本。

    种子在遇到合适的条件时，也就是合缘之时，即将迁转现世身心之动止，易其识物观境之心念倾向，令其渐与种子相趋同。此乃潜隐之力，遇缘成熟，终现为现行之相也。

    季明之所以对此话有触动，只因他所练的《太乙混元一气谛身化法》中，熏习法门便是至关重要的一步。

    总纲中有言：初则以现身为炉，元身为丹，行染化之功，感而遂通；终则以元身为镜，现身为影，作观照之用，返本还源。行至虚极静笃时，化身显妙，真性圆明，乃可窥见形神俱妙、与道合真之门户。

    此言在具体的炼法中就是元身初凝后，于静定中，令现身与元身相对，保持「平等无别之正见」。

    随后，于日常生活中，无论行住坐卧，元身皆要分出一点清明之意，观想自身一切活动所散发的元神信息，如同水汽蒸发般，自然上升，被元身所吸收接纳，此即本身熏习。

    这十几年，季明在元身上，就练到这里，本身已熏习元身。

    他完全可以肯定，就是现在将元身放出，哪怕是最亲近之人，也看不出元身和他的区别，就是在阳神地仙的面前，也无法看破他的元身。

    但是要想元身练成，得其全部玄妙，真正与自身无别无等，还差那么一点火候，这一点火候就在于那些存在于先天清净性灵内，累世而积成的诸多种子。

    在《太乙混元一气谛身化法》中，当本身熏习后，于静坐极定、心念不起之时，就可以尝试观想先天清净性灵，使其中的种子（前世行举、思想、经验等）熏染元身，这便是真性熏习。

    到了这时，元身才算是圆满，无论本身，还是元身，都是先天清净性灵下的一种变化，就如水所化的茶或酒一样。

    最后这真性熏习，季明一直不得其法，即便是他在此法上常有所悟，可也死死卡在这一关隘。

    如今火龙师伯一番话，让他冥冥有感，或许这次帮鹤山祖师今世身彻悟前因，可以让在元身圆满炼法上，走出关键一步。

    这时，白龙探爪落下亭外。

    在龙颈之上坐有一位中年道人，年岁不大，浓眉大眼，面庞十分的板正，好似老学究一般，此人落下亭中，即朝着庆阳仙拜去，并同季明等人一一见礼。

    火龙没有客套，当即问道：“你叫鹤山，还是刘喜？”

    “鹤山非我，刘喜亦非我，月照千江之月，江月是月，月非江月。”

    “善！”

    亭内忽起清风，将此人吹起。

    火龙自袖中取出一枚卦盘，指节轻叩之间，六十四道真火精粹自盘面跃出，在虚空凝成流转的卦象，次第落入此道人身心之中。

    庆阳仙将拂尘一挥，一盏金灯飞出在外，也落下道人身心。

    季明两眼注视此人，左眼横眸内飞出一粒豆大的灯焰。

    虽然两个瞳子神都炼成太乙金灯，但是季明没有让二瞳都来施法，这一盏太乙金灯已是足矣。

    灯焰扩出明光亮彩，洒在道人的身上。

    “还不受度醒悟？”

    火龙大喝一声，叱开道人心神。

    一闻此言，被风吹起的道人猛然警觉，福至心灵一般，盘腿悬坐，口诵道经，元神一下沉入空灵，宛如醍醐灌顶，所有累世的经历，走马观花似的在心头一瞥而过。

    道人周身剧震，道袍无风自鼓，不同世代的种子在元神中冲突激撞。

    道人前世若是孽高之辈，怕是身心更易，要一朝沦为魔头，即便这道人累世清修，亦难在这些种子下守住心念，稍有不适，便起抗拒之念，前功尽弃。

    季明横眸中阴爻亮起，周遭光线被摄，半张脸陷入黑暗。

    灯焰光华愈盛，道人元神内现出万千过往，有如星斗旋舞。前世的悲欢离合、爱憎痴怨皆化作具象幻影，在亭中时隐时现——有仗剑除魔的酣畅，有失去至亲的悲恸，更有证道时的狂喜。

    “定！”

    庆阳仙轻喝，诸多幻影齐齐一怔。

    这时忽闻道人长啸震天，顶门冲出一道清气，那些游离亭中的幻影道身，醒悟一般，朝着那道清气拱手一礼，随即消散不见。

    当清气回落，道人睁目时，那眼中的眸光似已洞彻千年，两汪深潭一般，他朝着火龙和季明深深一揖，“多谢道友助我照见前尘，多谢道友护我性命。”
------------

第945章 请教，五色石

    “不可思议，不可思议。”

    季明见鹤山破了胎中之谜，明彻前因，宛如转世一般，不，这已与转世无异。

    这么一瞬间，他觉自己「湿卵胎化之眼」上的神秘感略降一点，转世似乎不再是他的专属一般。

    当然他也明白鹤山此例极是特殊，在此方天地之中，还未有修士得以真灵不昧的转世重生，更别说能够指定转世对象，季明也无需在此杞人忧天。

    “祖师！”

    飞鹄子在鹤山面前拜道。

    鹤山见到飞鹄子这个不知隔了多少代的徒孙，也是颇为动容，以手抚其顶，道：“未想累劫之后，我与鹤观仍有善缘，你也不必唤我祖师，只以道友相称便是。

    我虽是鹤山，却也是刘喜，是你同道之人。”

    “岂可，岂可。”飞鹄子使劲摇头，双眼含泪的道：“弟子和我那徒儿不同，他乃太平山小圣，就算心中亲近祖师，因着此刻身份上的诸多挂碍，不可称您祖师。

    可弟子是自小读着祖师的符图解书，听着祖师的生平传奇长大，如受祖师谆谆教诲，这才能咬住一口气，使我鹤观重复祖师当年光景。”

    “好，好，好。”

    鹤山连道三声好，甚是欣慰。

    季明暗叹师傅的功底不减，这番话真是条理清晰，宣讲心中对祖师敬爱之时，将他给摘了出去，表明他对祖师同样有敬。

    确实，他今时今日背后代表的物事，都不便让他对鹤山再称祖师，除非鹤山再归太平山门下，不过眼下来看的话，庆阳仙估计是要来亲自教导鹤山了。

    “师伯！”

    季明忽然喊道。

    火龙正调息回神，听到灵虚子出声来唤，瞬间了悟其意，于是明知故问的道：“想学我这心易神术？”

    季明笑了一声，说道：“这是何话，我与师伯乃是一家，我若想学此术，自去火墟洞找老师便可，又怎会麻烦师伯。”

    火龙摇了摇头，全拿季明没办法的样子，只因地方大师那里的确有他心易神术，在他刚刚草创此法，便第一时间教给了他这师妹，而灵虚子真去求他这师妹，师妹多半心软同意。

    想他师妹从前那样铁面无私、嫉恶如仇的人，在灵虚子这却也有私。

    “你这鬼精，连口舌之利都要来占。”火龙无奈说道。

    下一刻，他元神入密传音说道：“你那对瞳子神术数天赋确实绝顶，不过你自身也要多在术数上力求精深，在术数之上可别一直依靠外力。”

    季明身子微微后仰，回道：“师伯.早就看出来了？”

    “早前就觉得你小子术数之功如浮华在表，后来我自火散龙文大字中所创成的《心易神术》大成，专为此事占算许久，未料个中原因竟是一对由衮在上古点化出来的灵精。

    你这新炼之横眸，我虽一时间不晓个中妙处，不过刚出有清风拂过，于亭中发出穴回之音。

    以此自然之象为卦象，可知你连炼此瞳目，目的当是为瞳子神造一洞府，使得这对灵精居住其中，如在道场之内，可使他们自身与瞳目相合，更增道行。”

    季明心中惊骇，久久不能平静。

    火龙师伯说的一点没错，他要炼这对离洞横眸，除了使阴爻炼入肉身，使自己可快速掌握火行上的变化外，就是让自身双眼化为瞳子神的洞天福地。如此一来，瞳子神居住其中，才能更好修行。

    虽然知道火龙师伯在火散龙文大字上一旦自创术数大成，其推算之功必是天上地下顶尖一撮，但是真正见师伯只凭最普通不过的事物，就洞悉玄机，算出个七八，心中震撼还是无以复加。

    难怪世人都称师伯为奇人，庆阳仙也要称其为道友。

    季明很快平复心绪，他虽然将师伯的话记在心上，可自己心里清楚，他术数之功真要精深，只能靠着年岁苦熬。

    他正将自己在《太乙混元一气谛身化法》上遇到的问题告诉火龙师伯时，忽闻亭外仙乐奏起，再看亭中庆阳仙，见其含笑点头，明白自己的报酬谢礼到了。

    仙乐阵阵，金光铺展，霓光喷洒，一块卵状灵岩缓缓落来，此石足有一丈大小。

    “五色石！”

    火龙抚须道。

    白龙在一旁说道：“此石是老爷集齐青、赤、黄、白、黑五色石脂而炼，单单集全五色，便费一甲子功夫，后置于中夷山地肺之下，山岳厚土日夜镇压，并使水炼火攻，方才得了三块。”

    “灵虚子。”庆阳仙心情大好，对季明道：“你如今修行已入高深微妙之处，手头课业必是繁多，我这五色石可使你免去一项烦忧，便算此场善果的谢礼。”

    一道灵光在庆阳仙手里打出，照在那石上，将外面的石皮照透，可见里面中空，长有五彩斑斓的细小晶簇。

    季明将他那元辟如意往石上一掷，只见元辟如意迫不及待的落下石内，如意自化为阳乌、阴兔，及其一座神桥，于石内欢喜飞腾，上下往来，吸收其中灵机。

    “多谢老师！”

    季明起手行礼道。

    他这元辟如意经此石温养，抵达再上一层的灵宝品阶，便是水到渠成了。

    “不必谢我，我这份谢礼，于你这等如意法宝而言，算不得雪中送炭，不过锦上添花罢了。没有我这块五色石，你法宝也能升炼为灵宝，其中不过时间长短而已。

    好了，你们且在此多住些时日，待我为鹤山调养形神，再来与你们一道欢饮聚乐。”

    季明正要和火龙师伯长谈一番，于是便在白鳞流矶内寻了个地方，问起如何使所炼元身受这先天清净性灵内的诸多种子熏习。

    火龙指出季明理解中的谬误之处，先天清净性灵乃是心性元神在最本初、未被后天习气欲望所污染的状态，如同清澈见底的湖水，能清晰映照万物，但自身却不留滞任何映像，也就是佛门所言的【本如】。

    每一个人都具有本如，它就好比是水的湿性——水无论呈现为冰、霜、蒸汽，其湿润的本质从未改变，这个本质是内在的、本具的、不变的。

    元身和本身平等无别、无主无从，这种平等非是因熏习所至，而是从来就有，本自具足，故而先后进行的本身熏习，及其真性熏习，只是在让元身内的本如真性受激显现。

    在这一番点拨之下，季明醍醐灌顶一般，元身上的关隘再无。
------------

第946章 风云，出关来

    紫定山中，云蒸霞蔚。

    在紫霞氤氲、冰泉泻玉的紫魄峰处，丁如意身着宫使袍服，从山外而来，一副风尘仆仆的样子。

    徐徐山风拂过他腰间悬挂的延寿宫玉牌，那牌上「福明尘土大吏门下」七字在朝晖中泛着温润光泽。

    两名守山的灵鹤，远远望见丁如意的身影，立即整肃仪容，年长些的灵鹤低声对同伴道：“这位丁如意虽只是仙班最末一等里的小职，却是那位小圣的首徒。

    听闻白鹤老祖前日赐下的琼枝，直接送到了他的居所，我还听说最近那位又要往上动一动。”

    “又要动，这才过去多久。”

    “呸！你以为都和你一样，在这山门处站出坑来，也是个散吏。”

    “你不也一样。”

    两鹤说着，竟是如顽童般争执起来，丁如意对此恍若未闻，只往峰上深处而去，在一片云谷前停住。

    “丁小使又来看云？”

    清脆女声自后方响起，只见两位捧着玉露瓶的仙娥款款而来，瓶中装着从紫魄峰冰泉汲取的晨露。其中着鹅黄衫子的仙娥盯着丁如意，眉目传情一般，笑道：“神将今早还说起，使者若得空可往流石洞品茶。”

    丁如意转身还礼，态度甚是亲近，心中却是微微一叹。

    他是有家室的，但因在这三命老星君道场紫定山内，肩负搜集天上各路情报信息的重要，只能在此八面逢迎。

    这两位仙娥乃是守峰神将·蟠岩的侍女，这位神将虽因罪被宫中除名，被罚山中守峰，不得出山半步，但是在南斗诸宫的影响颇大，其消息也极是灵通。

    丁如意知道他长得不错，人也随和，不争不抢，背后又有师傅和小寿姑的背景，连进这延寿宫仙班都甚是轻松，但凡尘心未去的女道，都会对他另眼相待。

    仙娥知道丁如意来此之意，袖袂翻飞间已将情报传递。

    “纳珍仙秘密会见了天狐院右判。”丁如意看了一眼，没有过多推测。

    在紫定山中，他手头上关于赵坛及其麾下仙真，及其各路神鬼妖魔的情报不可胜数。每份情报单一的来看，无法判断其中有效信息，只有结合其它诸多情报来看，才有可能得出关键信息。

    这是一项耗神的工作，一份情报几番深挖也没有收获只是他的常态。

    行至峰中一处洞府，忽闻风雷之声，丁如意定睛一看，原是两名雷部神将驾云而过，为首者瞥见了丁如意，竟微微颔首致意。

    待云驾远去，旁侧整理花木的小山魈低声道：“仙长，果然不出您所料，这些雷部将士今日特来紫定山巡查了一番。”

    丁如意目送两位神将离去，心知这又是赵坛的手笔。

    在他初来紫定山后，便不时有上演这种戏码，每每在他回山时，都有雷部将吏借公办的名头，来他洞府前巡查，意思很明显，敲山震虎，让他师傅不要主动寻衅。

    丁如意不动声色地弹指，一粒灵丹落入小山魈袖中。

    这是师傅命乙峰用石脂神方炼制的丹药，对修士妖魔而言，都是硬通货，小山魈会意，又补充道：“我从舅舅的儿子的姨父处听闻，那位财虎禅师近日常往北海方向去。”

    听到小山魈所报出一串亲戚，感觉自己有被忽悠的可能。

    但是小山魈能在紫定山当差，关系错综复杂一点，也不是不能接受。

    回到洞府，走过其中所设大小奇门阵图，来到藏有诸多情报的秘室，虽然紫定山无人敢坏规矩，擅入他人洞府，但是丁如意依旧谨慎，提早在洞中设下阵图，不敢有丝毫大意。

    先将新到手的情报归档，而后开始整理。

    整理之后，外面已过个把时辰，丁如意在案前打坐入定稍许，便又翻开一本卷册。

    这是内阁送来的，记录了自宝资功德灵庭成立以来的大小事务。

    自师傅远避于世外，已有数十年头。

    他还记得那时神罡宫建成，大议会召开，他还以为会跟着师傅在天南之地大展拳脚，但是谁能想到一转眼间，他已是入了天曹，当了延寿宫内的五谷上使，在紫定山中网罗消息，秘会天上各路仙神。

    卷册上，大小事务都表明天南各宗欣欣向荣，诸派俱显勃勃生机，人才辈出。

    “师傅确实该动动了。”

    丁如意满足的看着这份卷册。

    如今这紫定山中传言如风拂竹梢，道是延寿宫那位老星君，因见天南宝资功德灵庭推行数十载，道风教化日益兴盛，功德甚大，已然动了敕封神将之念。

    照丁如意来看，师傅当这个神将，还算委屈了。

    以师傅如今道行和名声，早是世外的人物，相交之人也是仙真一类，就是当个正雷将，也是绰绰有余。

    卷册翻看下去，他发现一个令人生厌的字眼——天腾山，这数十年里天腾山一直立场反复，明面上享受这灵庭调和下来之不易的和平局面，暗地里却总是高唱反调。

    要不是师傅有言，天南二百年和平大局不容有变，内阁早就推动霄烛金庭和天腾山的斗法。

    正思索间，洞外忽来鸾鸟传书，那鸾鸟径直落在丁如意的肩头，吐出一枚玉简之后，便自个去丹室里找些零嘴来吃。

    丁如意恭敬的陪着鸾鸟吃喝一番，这鸾鸟名为豆使，乃是太山娘娘的神使，师傅从前的老旧识了，他可不敢有半点怠慢。在送走豆使之后，这才读了玉简，原来是师傅出关，将受老星君敕封神将之职。

    这次师傅出关，接受敕封只是其要做的一件小事，真正的大事则是红颜洞的那位武万芳终于出关。

    他明白师傅对此事的重视程度，不过这数十年里，师傅和真灵派季家真仙的交易，也是吹出风声来，赵坛之朋党定然有闻，十之八九要来坏了师傅的好事。

    丁如意抚简沉吟，唤来洞府里那几头从鹤观挑送来的灵鹤，一连写下几封玉简，让他们各自去送。

    他目送灵鹤们离去，喃喃自语：“师尊，风云将起了.”
------------

第947章 神将，前雨师

    雷部行云司深处，陈元君独坐偏殿。

    梁柱间游走的电光映得他面色晦明不定，入定的坐榻一旁靠着一根青钢宝鞭，这是他被贬为雷将后，部中武库发放的神兵。

    在身后处，一根灵幡之上有悬一枚定风丹，在此丹的定止道韵下，灵幡无风自动，妙意无穷。

    当年云雨庙溃败时，这一枚定风丹落入灵虚子之手，反倒是成了他不得不与那位小圣合作的一份契机，有时候敌人和朋友的界限就是如此的古怪模糊。

    在这事上，他还是略有愧疚。

    毕竟当年云雨庙雨彘神主为了结交拉拢于他，特意在长眉仙那里借来定风丹，予他炼法之用。现在定风丹到了灵虚子手里，他为使自己不前功尽弃，只能同灵虚子合作。

    当然，合作远不止于此。

    像是宝资功德灵庭，在此事上他和灵虚子合作更为深入。

    这数十年里，天南各大派的纷争，十之八九都是由他来出面调解，使他积修不少功德，这些功德虽不至于令他立即重回雨师之位，但也有了许多希望。

    不过他也为灵虚子做了许多事情，有些能见光，有些却是见不得光，他深感自己和灵虚子捆绑渐多。

    “咩~”

    “咩~”

    忽闻殿外羊群惊叫，原是财虎禅师踏云而至。

    陈元君敛去目中精光，驱开殿外的羊群，前去相迎。

    “雷将近来倒是清闲。”财虎禅师视线扫过殿外羊群，皮笑肉不笑的说道：“听说行云司最近在核查各地雨簿，就连北海封家二仙那座元元山的布雨记录都要调阅，你究竟意欲何为？”

    “职责所在。”

    被财虎禅师堵上门，陈元君面色不变，敷衍了事的道。

    禅师有些沉不住气，竟是指着陈元君，斥声说道：“你现在不过一介雷将，距离起复之日仍是遥遥无期，我家老爷随时可保举一位雷部正神升任雨师之位。

    你好好想想事情后果，如若一意孤行的配合灵虚子，执意来调查我等行踪轨迹，莫怪我等没有提醒你。”

    “哈哈！

    禅师莫急，本将保证约束本司，绝不让司中消息泄露到灵虚子耳中。”

    陈元君明白财虎禅师将话说到这份上，他再不表态的话，就真要被刻意打压了。

    虽然他不觉得那神霄副帅有能力保举哪位仙家正神来当部中雨师，这行云司雨师之位从古至今也不过四位而已，不是随随便便拎出一个仙人都能来当。

    这头黑虎连威胁之话都说得这般拙劣，果真是禽兽多顽愚。

    “好自为之！”

    禅师丢下一句话便遁走消失。

    殿外香炉后，一道身影转出。

    此人顶冠贯甲，甲上罩了赤绣袍，足踏云履，雄赳赳走到陈元君面前，略一拱手道：“下界鹤童儿捎来消息，小圣兄弟已经出关，敕封在即，我得前去迎贺，恩主可要一同前往。”

    “不去。”陈元君没好气的道：“冷雷将，你是我一手提拔上来的，还在灵虚小圣之前任了天曹将职，此等恩遇不可谓不重，现在连你也拿话试探我，逼我表明立场是吗？”

    冷翠山一时语塞，但还是板着脸，说道：“此中利害，还望恩主慎重考虑，莫要重演前次大劫故事。”

    “滚！”陈元君大吼一声，头也不回的坐回殿中，一时殿外风雨飘摇，雷霆暴作，冷翠山稳立在外，顶上徐徐浮出一道血色梭光，将周遭的风雨雷霆化去。

    “好个鼎海魔，易形一步中，已到了下四易的易筋一境，再过易发、易形这两易，你便是妖仙之流，我可真是养了头恶狼。”

    “恩主保重。”

    “且慢，本将公私分明，你既是司中八雷将之一，便在此领头雨工再走，他会助你于人间行云布雨。”

    话音一落，冷翠山看向殿外那羊群，只见羊群中走出一头羊，浑身羊毛蓬松，好似云朵一般，其昂首环视，姿态高傲，目光锐利，正是雷霆之灵精——雨工。

    紫定山，暮色渐浓时，丁如意来到洞外的听松小筑。

    才推开竹扉，便见案上摆着新焙的香茶，还有一件新衣，再看左右，无一人影。

    “绿华！”

    他轻轻吐声，端起香茶，抚摸这件由云锦所织的新衣，知道这是爱妻绿华仙娥所留，而绿华之所以不现身，也是知他眼下在做大事，不想使他分心旁顾，磨了锐气。

    “得妻如此，夫复何求。”

    窗外忽传来灵鹤清唳，一头头灵鹤在小筑外落下，化作童子，纷纷过来递送各路情报。

    “小老爷，太乙青木山那里二神和星官回话，待到约定之日，定然出神降念而来。”一鹤童说道。

    丁如意微微颔首，昴日星官如今是师傅最大的牌面，虽然身份极其特殊，但如今师傅将其邀在紫定山中，以此山为主场，便是表明师傅乃延寿宫仙班人物，而非昴日星官之人。

    至于荼、垒二神，虽不指望二神成为背景牌面，但是作为一份强大战力也是足够了。

    另外这二神过往多有劣迹，面对赵坛这等天仙大能，极有可能暗生贰心，虽说二神对师傅一向敬重，但他需多加防范。

    “洞天诸祖师回话，阳祖师会亲来出席小宴，商议要事。”另一鹤童道。

    听到这个消息，丁如意心情大好，无论如何太平山都是最大靠山，这次同真灵派季家联络，从头到尾都是阳祖师从中帮忙联络，有阳祖师出席，师傅就多一份把握。

    “行云司中冷前辈传来秘讯。”

    最后一位鹤童将一块铁牌送上，丁如意刚拿到铁牌，牌子就化成雷火在手中炸散，其中讯光悄然传入心神。

    丁如意也未惊异，他知道这是雷部中防范推算的一种手段。

    “财虎禅师抵北海之事，乃是为访元元山封家二仙。”

    这讯息中没有说明禅师意图，但丁如意明显感觉这是在为武万芳出关而所作的布局。

    赵坛和武万芳没有交情，相反还有一点宿怨，以那位武万芳的道行，赵坛万不敢以势力相逼，也绝对请不到能威逼武万芳的大神，所以剩下的手段属实不多。

    丁如意甚至可以断言，那封家二仙一定和武万芳有不小交情。

    对付武万芳这等道高气冲之辈，唯一的办法就是顺其气性，不可冲逆。

    亟横山巅，素莲之畔，五色石上。

    自季明出关之后，便闭目跌坐在此，身外有青、赤、黄、白、黑五光自行轮转，五光在虚空开辟百亩法界，自成一方小天地。

    山巅外风云在此成形，汇聚龙形虎相，彼此追逐往来。

    天穹现有绚烂霞帔，自云海之上一泻千里，霞瀑飞挂半空，更有天半流云横搁在上，那四五片云上有道道身影，各持旌旗斧钺列阵云端——正是南斗延寿宫下各位要员。

    “福生无量天尊！

    诸位仙家亲来观礼，为我祝福，幸哉，乐哉。”

    季明拂袖起身，赤足之下，素莲托着他徐徐飞升而上。

    天际祥云深处，现出大罗紫府司仪仗，为首功曹不再如前两次敕封那样驾天马金车，而是踏云而来，其手中玉轴天敕一展。

    “大罗紫府司值日功曹，奉三元天尊法旨，承三命老星君敕命：

    兹有太平高真灵虚子，道贯一方，德配天南。掌宝资功德灵庭六十余载，泽被苍生，惠及南荒。今特擢为延寿宫翊灵神将，领天南山岳阴司兵杀之事，司江湖河海之风雨。

    赐将甲一领，可御刀兵灾厄；授丰谷旗一面，能调寒暑雨旸；另赐甘露一瓶，可解一方疾苦。”
------------

第948章 封家，百花言

    紫定山中，幽谷之内。

    那面丰谷旗在季明手中把玩着，上次敕封福明尘土主吏时，还赐了延寿仙茗三盏，金花三朵，可谓得了大实惠，而现在这将甲一领，丰谷旗一面，甘露一瓶，真是一点实惠也没有。

    谷中，丁如意与明月童子分立两侧，老金鸡端坐于左首第一席，大片晴空异象漫于身外，荼、垒二神陪坐于老金鸡一侧，正襟危坐，一身乌铠罗袍，煞气满面。

    阳祖师则在右首第一位，身外笼着一圈明彩焰光，抱着一柄拂子，闭目盘坐，而冷翠山和小寿姑同坐在左首第二。

    “如意，你这些年着实辛苦，这旗子能使风调雨顺，五谷丰登，现赐于你，好于人间多多积修功德。”

    丁如意没有推辞不受，他知道师傅的性格，对自己人一向不喜弯弯绕绕，于是道谢一声，恭敬的接过旗子。同样侍立一旁的明月童子，眨着眼睛，一直盯着师傅的动作。

    季明接着取出一方小斗，道：“冷兄，你在司中为我耳目，苦劳不少，这一斗一元重水予你，望你《浑水真经》更进一步。”

    “我就不和小圣兄弟客气了！”

    冷翠山知道灵虚子现在家大业大，干脆接下，说道。

    季明送出两朵金花，对二神说道：“荼、垒，这些年没少为我在天南奔波，平定阴世鬼神乱军，这两朵功德金花是你们应得之物。”

    “哈哈，这次咱们过来，就是卖一把子力气，小圣说往东，便往东，说向西，便向西，我们绝无二话。”二神在接过金花之后，当着诸人的面，掷地有声的说道。

    季明含笑点头，两朵金花对二神不算什么稀罕物，能得二神这样剖白心意，实在意料之外，不过鉴于二神往常也是好话不要钱似的，他们这番话还需验证。

    “小寿姑。”

    季明取出一片玉叶，甚是期许的说道：“这里有我术数心得一篇，望你可以精通此道，早成当世一流。”

    小寿姑自从随侍于白鹤老祖，在瀛洲那等神仙祖庭居住，修行都已经窜到了他的前头，就是胎灵五境中期「五行颠倒」的功课都已顺利完成。

    这时候，明月童子还在眼巴巴的看着。

    “莫要再看，这个给你。”

    季明将那瓶甘露给了明月童子。

    分赐完毕，开始谈起正事。

    阳祖师第一个开口道：“百花仙出关就在近日，对于当下纷乱局势，她已灵感有知，日前以玄机示我，要你灵虚子在三月内赶往东海地丘，务必要阻元元山小道前往地丘之外。”

    “那元元山小道是何人？”

    季明问道。

    丁如意说道：“元元山乃封家二仙所居之地，那封家二仙都是天周一朝得道的修士。

    其中老封仙号称青牛师，虽是天下间的散仙一位，但是曾得一位中天道脉下的仙人授业，更是天周时的医道大家。至于小封仙，名为封治，乃是青牛师之苗裔，据说是得了玄妙神姆亲自引入道途。

    那元元山小道，应该是北海极富盛名的小元神剑谷一谛，他是小封仙封治新收的弟子。

    财虎禅师数年前曾几次去往北海，经过冷先生在行云司中调查北海各地布雨记录，才知晓其目的正是元元山。不过其中元元山封家二仙和那位百花仙的瓜葛，便不得而知了。”

    昴日星官坐在席中，正听的入神，见灵虚子看向他，似要请教的意思，道：“此事我也不知。”

    “我知道。”

    在冷翠山身旁，那头被称为雨工的灵羊开口道。

    “雨师有何见教？”

    季明问道。

    在这羊的身上，明显是那位陈元君元神依附在上，季明丝毫没有惊异，他自然不会认为陈元君这样的人物，会因为财虎禅师上门恐吓，而同他切断一切利益往来。

    陈元君如此施为，也是掩人耳目，极力的避开推算，倒也是难为这位仙家。

    “都说了，我已不是雨师。

    算了，现在不是说这个的时候，那封家二仙之中，同百花仙真正有瓜葛的，乃是那位小封仙，封治。”

    “愿闻其详。”

    “封治是天周应宝年间的一位文士，年少时隐居少石山苦读。

    因其祖青牛师广传医道，功德泽披后代，故而有玄妙神姆亲来度化。

    神姆见其风采不俗，三次化身凡女深夜造访，分别以富贵、长生、情爱相诱，但封治均严词拒绝，斥其‘不合礼法’，许是封治言辞太厉，惹得玄妙神姆大是不悦，拒引不度，临别留诗警示于他。

    多年后，封治病逝，魂魄被鬼吏押往地府，途中遇玄妙神姆车驾。神姆感其品行正直，祖上青牛师所遗福泽到底深厚，于是以仙术延寿二百年，使他重返人间，得入仙道。

    而百花仙也是其师傅季主的遗泽，才得了玄妙神姆亲自点化。

    二人因境遇仿佛，故而一见如故，为莫逆之交，在仙道之上互相都有扶持，尤其是在天周末年的定仙游中，封治几次偷来青牛师的仙丹以救护那位百花仙。

    武万芳能成为披香殿主，分得.分得上苍恩赐，封治在其中绝对有大功。

    如今武万芳洞府所在蓬丘，乃是当年黄天的道场，如今随着海流在四海大洋上飘浮，看样子是飘到了东海地丘之外的碧海之上。

    她让你在地丘之外阻元元山小道，定是不想北海的封家二仙掺和进来，但是又得顾着封治的情面，只好将这个得罪人的事情交给你了。”

    “我来阻他。”

    冷翠山和小寿姑异口同声的道。

    季明拒绝了二人的好意，道：“百花大仙既然已点明我亲自前去，那么为求全善之功，理当由我亲去，而且那元元山小道身边必然是有副帅麾下仙真护持着，你们二人虽然人间难寻敌手，但是面对仙真之流，尚有不足之处。”

    见二人还欲再说，季明对着莲座下的五色石一指，一赤一白两团清辉瞬间充斥幽谷，照透了整座紫魄峰，全峰生灵俱感命若悬丝，惊得那守山的蟠岩神将在外惊慌而视。

    “这是灵宝！”

    谷中仙凡心中俱是大定。
------------

第949章 歌谣，小圣法

    碧波万顷的东海上，一叶青舟破浪而行。

    谷一谛扶着船舷眺望远方，青衫被咸涩的海风鼓动。这位元元山最年轻的弟子面容老成，气度沉稳，腰间的木剑随着船身摇晃轻轻叩击舷板，发出枯燥的嗒嗒声。

    “谷神剑，且进舱吧。”

    犬封国的皂甲武士第三次劝道，覆面铁盔下传出沉闷嗓音，“眼下虽过太乙青木山，离了那位星官的神念笼罩之内，但是这海上风浪颇不平静，随时会有意外。”

    谷一谛虽是不以为意地踢开打到脚边的浪花，但手掌从未离开腰间木剑，道：“有三位道友护持，还怕什么风浪，再说那灵虚子远在万里之外”

    “慎言！”

    来自东沙洲的龙湾老高真急忙掐诀，一道泡影隔绝内外。

    这位白发老道紧张地望向天际，全将高真风范丢在一边，道：“那人神通莫测，值此非常时期，他元神必是灵验非常，你这样直言其名，他或将生出灵感，与你心意相通。”

    谷一谛见老道这种情状，虽是面上不表，但心里万分重视，更多则是好奇。

    他自北海元元山而来，无论那位财虎禅师，还是一路上接触的各色人物，都对那人讳莫如深，仿佛不可言说的千古大魔一般。

    西金瘟宫麾下暴疫鬼神徐始从舟底阴影中显形，血疱袋在爪间微微鼓涨，其声音沙哑的道：“前几年老夫去往天南访友时，在一座王陵别府设宴，路过一些乡间，那里小儿都在传唱《宝钱谣》。

    前几日，就在这东海上，一丛珊瑚巢里的鲛人，也在唱着相同的歌谣。

    太平山那位区区几手治政手段，令影响扩及四海，真是匪夷所思。”

    “不可能。”

    谷一谛还没说话，犬封武士先一步反驳，不满的说道：“我也在天南，我怎从未听过这什么《宝钱谣》，咱们是来护送北海谷道人，不是来自乱阵脚的。”

    龙湾老高真摇了摇头，道：“你犬封国偏安一隅，还是在化外黎岭之地，不知如今太平山那人麾下，除了一大道产火浣布外，还有海中鲛人所产的鲛绡。

    如今四海之中的鲛人本是势微，数量几乎同你等神异之国的国人仿佛，处在绝种灭族之间一般，故而他们都因此等买卖，都被一网笼络了去，可不卖力宣传。”

    谷一谛眨着眼睛，他记得离山时师尊封治的嘱托——那位百花仙子是故交，此去蓬丘是去当个说客，还财虎禅师一个人情，没有什么危险，可三位护送者的模样，分明是在闯龙潭虎穴。

    接下来，谷一谛又旁敲侧击，试图了解更多，但三位护送者开始闭口不谈。

    谷一谛见此，站在舟外，笑了一声，故作轻浮之态，直接刺激的道：“不过是个修道百余年的修士。”

    果然，犬封武士最先沉不住气，他虽反对此时讨论那位小圣，乱了自家士气，但也反感无端轻视，正要开口时，舟边鳞光闪闪，一条修长鱼尾缓缓游过，歌声随之响起。

    “灵罡砖，砌云廊，神罡宫阙耀八荒。

    小圣法旨传天下，太平宝钱响叮当！

    叮当响，过山岗，樵夫换得新斧芒。

    劈开荆棘通商路，南来北往货满仓。”

    “说鲛人，鲛人到。”谷一谛惊奇的说着，搭在剑上的手掌握得紧紧的。

    “叮当响，入海江，渔翁网得玉鳞光。

    龙宫贝珠羞掩面，宝钱能买鲛人绡。”

    舟边，鲛人们穿梭往来，浪涛掀起，口中唱和声高昂起来。

    “快走！”龙湾老高真催动青舟快如飞矢，舟边景色飞快后掠，转眼间将鲛人甩去。

    “噗通”一声，舟边忽的高高跃起一雌一雄两尾青鳞鲛人。

    他们带起激浪水花，展开双臂，跃高数丈，在舟上交错而过，在阳光下高高唱道：“叮当响，到黎乡，巫汉收起旧符章。灵药丹砂明码价，童儿也能买蜜糖。”

    “找死。”

    “别出手。”

    犬封武士和舟下徐始的声音先后响起，随后就见犬封武士两掌捏爆雌雄鲛人，血水漫天爆开，呼啦啦的流成血瀑，将青舟宝器冲毁了去。

    “青蚨飞，绕雕梁，各家清点功德账。

    昔日秘藏今作抵，换得道脉万年长。”

    随着清朗之声道吟诵，持续冲刷的血瀑之上飘来一朵素莲，莲花之上那人跣足而立，缓缓抬起头来。

    犬封武士的铁盔下，瞳孔骤然收缩，已咧开唇边，露出利齿，正欲拼死一搏时，感官变得迟钝缓慢，自知中了高深幻法。此刻只见莲上那人缓缓抬头，发丝扬起的弧度凝滞在半空，飞溅的血珠悬停如玛瑙，连海风都好似凝固成透明的琉璃。

    他对上了那双眼睛，那是两段平行的短横，接着眼前一黑，所有光都到了那对横眸里。

    一刹那中，胸口里好像塞了团热火，他的斗战反应让他将双手挡在胸前，而双手也在瞬间没了知觉，宝铠灵盔在身上化成汁水，整个身躯消融在热光里。

    堂堂犬封武士，肉身堪堪将抵不坏之境的神异之民，就这样草率死去。

    谷一谛还没有所反应没，便被徐始拉到了阴影中。

    这阴影是徐始以万载尸积阴气所施展的阴中影遁，不过一二息的时间，已经靠向了东海之极的地丘，可就在这时徐始不得不转向，只因海上有道热光扫来，从莲上那人眼中所发的热光。

    那一束追照来的热光扫荡的速度更迅于阴中影遁，所过之处海水爆成热汽冲天而起，又转瞬蒸发无踪。

    “啊！”

    徐始元神上警示大震，令他惊叫起来，万载尸积阴气不要钱的狂喷在外，维持这门遁法所耗。

    但是即便如此，热光依旧照到了他。

    光中的极阳火气瞬间点燃尸积阴气，猛的一爆，震天价响一般，海中突起百丈水峰，忽的水峰内一道剑光劈出，斩开照来的热光，正是谷一谛手持木剑，将徐始护在身后。

    海里那龙湾老高真脚踩一条鼍龙，喊道：“我们在他五行顺转的法界之内，不破开此界，我们永远.”

    “鹤氅客，鲛绡商，皆在宝柜前排行。

    三山符钱虽贵重，难比宝钱活水长！”

    素莲之上，季明吟诵还未结束，眼中离洞横眸所发的热光已经消散。

    他看着迎面来击的小元神剑谷一谛，摊开的双手缓缓抬升，其两个耳垂之下所咬住的蛇环被海风吹起晃动，海波法界瞬间抽去所有的温度，玄冥真意流转其中。

    徐始蹲在阴风之中，整个人似遭受巨大打击一般，无法接受自己被一招制住的事实，还在品味刚才那热光中至阳至纯之意，仿佛天然克他阴邪之法一般。

    一直到谷一谛亮出那把木剑的真面目，使出身剑合一，化作一道被星辉光尘包裹的庚金剑华飞击向莲上灵虚子时，才回过神，精神一振，道：“这是北斗玉衡神剑！”

    话音才落，阴身一冷。

    不过眨眼间，眼前已似换了一个天地般，这片大海被冻成广袤冰原，茫茫然一片。

    “今日北海剑修在此，幸遇天南小圣，唯有亮剑。”

    谷一谛身剑合一所化的庚金剑华撕裂长空，北斗杀伐之气将凝固的海风绞成晶粉，北斗七宿星图在剑华中晕开，其中玉衡星大亮——玉衡主杀，此剑击敌，必斩元神。

    “破！”

    谷一谛的喝声与剑鸣共振，星辉过处，冰原轰然迸裂。

    “呵！”

    一声轻笑，季明两耳之下，蛇环带动着耳垂剧烈晃动，浩荡玄冥星宿法力运转，千手儿从身后旋转飞出，背上驮着北斗七宿星图，其中天权星大放光辉。
------------

第950章 除魔，二小圣

    “铛！”

    冰原震响，冻结的沧海掀起数十丈冰尘。

    千手儿和谷一谛两道身影在爆散的玄冰中交错，在千手儿背上的星图中，星宿将显现身形，伸出长脖鸟首，一口咬住震颤的剑锋，星火迸溅，封冻此剑，及其合剑之人。

    “可惜。”

    季明身边的海风停下，两个耳垂不再颤动。

    在徐始的身下，正在投出长长的阴影，那阴影在冰原上好像一条黑色深壑，里面吹出阴风血雨，更有无数凄厉呜咽和嚎叫，吹出的血雨在冰原边缘处洒下殷殷红点。

    几乎同时，龙湾老高真座下鼍龙从原下冲出，将一处雪丘冰崖压得翻转过来。

    老高真头顶两根肉角，肉身上产生部分妖变，他看着冰原上喷洒血雨，传出厉嚎的黑色深壑，喜道：“这是百鬼夜行！”

    人间的神婆巫汉们在和阴间鬼神沟通中，会在鬼神的身上逐渐学到「请鬼之术」。

    这种法术的修行需要元神在人间和阴世往来，而一些能自由行走阴阳两界的鬼神，在此术中甚至修到神通之上，能够直接打通阴世，驱策百鬼，这种神通就叫.百鬼夜行。

    他知道徐始作为西金瘟宫中的一大鬼神，以往在人间穷荒之处也曾当过幽冥教主，施展百鬼夜行来，定能驱来数个大鬼神，如此一来真是压力倍减。

    “真大啊！”

    心神微松，他看着广阔冰原，不禁感叹一声。

    要知道一般五境高真在完成初期「五行顺转」的功课后，便是转动五行，画地为界，构建一处虚实相间的小天地，一般也不过数十亩大，强一点的数百亩，而这里怕是有千亩之多。

    当然，法界大，不一定强。

    五行之力所构之法界，虽也号称小天地，到底形质不真，与同样号称小天地的黄庭外景不可比较。

    这位老高真又多看了冰原两眼，可能这法界内五行之力所化海波和外面东海之波相连，令他估算有误，但其中出入当是不大，不敢想象如若此界收缩，聚力于一点，该是何等威力。

    “一枚宝钱一枚契，契定山河共荣光。”

    耳畔处，海风再次传来吟诵声，老高真打了个激灵，散乱鬓发在寒风中被吹起，那吟诵声依旧，“莫问灵资何处来，云中宫阙有度量。”

    “咔哒！”

    冰裂之声此起彼伏，老高真脸色一白。

    “法界收缩了。”

    那黑色沟壑如同大地的伤疤，在冰原上狰狞裂开。

    阴风血雨从中狂涌而出，无数形态扭曲的瘟鬼疫神自渊中爬升，它们如重症病患，有的浑身脓疱，有的咳嗽不止喷出毒雾，有的骨瘦如柴却腹大如鼓。

    在这瘟鬼疫神的簇拥之中，四道能和徐始媲美的鬼神坐在腐风脓云上。

    然而，这百鬼夜行的骇人景象甫一出现，整片冰原法界的冰裂声便轰然作响，无形的巨力自四面八方碾压而来。

    冰原的边缘开始发光，如天女绶带般乱舞，天空仿佛压低，大地如同抬升，整个法界像一只正在合拢的巨掌，而掌心正是那道喷吐着阴冥鬼物的黑色沟壑。

    挤压！

    无可抗拒的挤压！

    灵虚子甚至未曾多看那些鬼物一眼，他只是静静地立于素莲之上，但其磅礴法力已通过这方法界具现为实质的压力。

    “咔嚓.轰隆！”

    黑色沟壑的边缘冰层在巨压下寸寸碎裂，又被更强大的力量强行弥合、压实。

    刚刚伴随阴风飘升上来的疫鬼，尚未发出完整的嘶吼便被这收缩的法界硬生生碾碎，化作一蓬蓬腥臭的黑烟，随即被季明那对再度喷吐热光的横眸扫中蒸发。

    徐始闷哼一声，自己与阴世的连接正在被强行切断，那赖以沟通阴阳的神通·百鬼夜行，其根基——那条黑色沟壑，正被整个法界的力量从现世“排挤”出去。

    沟壑本身开始扭曲、变形，仿佛被一双无形巨手扼住了咽喉，喷吐出的鬼物数量骤减，血雨也变得稀稀拉拉。

    壑中，四位鬼神齐齐色变。

    他们知道面临前所未有的大敌，但是没想到一开始就有如此压力，当即联手施法，扩大这处阴阳之道，以求内部破开法界。

    “无耻小丑，也敢在此卖弄精神。”

    千手儿摆动百臂佛手，结成青莲手、降魔印等，驮着北斗七宿星图冲下渊内，一只只结印佛手打向四位鬼神，其背上星图内的星宿将，一边封住口中剧烈颤抖的玉衡剑，一边挥舞双臂，在掌中变出两把冰刀，在渊中狠狠砍落鬼神。

    “他的玄冥星宿将已炼到了这种程度。”

    徐始瞪大眼睛，要知道那四位鬼神里，其中有两位是他西金瘟宫里的同僚。

    早就听说灵虚子以不满百岁之龄，就晋升为五境人物，如今又在亟横山闭关一甲子有余，所炼太平甲部真法之上必然大为精进，但没想到已是如此程度。

    “不对，我在想什么，我在想什么，这种斗战之中，我怎能分心，这是幻法干扰.”徐始强行清醒过来，此刻已被法界力量压在冰面上，他连忙伸出一只苍白鬼手，将手中血疱袋狠狠一握。

    五爪刚一用力，一声尖鸣响过，便见自己手掌被斩开。

    “神罡.”

    他心念一动，暗道不妙，便见一朵素莲落停下来，被斩断的手里，那以心血苦炼的血疱袋，流出无数酸毒疫血，但还是无法反抗的被吸到莲上那人的磁瓶里。

    “老钟，别藏拙了，快破法界，好让禅师知晓此处情况。”

    在徐始开口的第一时间，那位老高真的鼍龙已经钻到了法界边缘，这里的确是法界的薄弱处，就在鼍龙在此奋起全身大力欲撞散边缘五行之力时，其身子忽然消失。

    当鼍龙再出现时，已和那在横瞳所照热光中消散大半阴身的徐始待在一处。

    徐始发疯似的往光外去遁，可只要离开光照一点，都会出现在光中，永远也无法离开，阴身上蒸发出一蓬蓬浓烈黑烟，青黑内脏暴露在外，片刻间烧光，最后在不甘中死去。

    老高真的身影消失不见，仿佛只剩下他这鼍龙坐骑。

    素莲之上，季明一动不动，正要开口之际，快被烤干的鼍龙身上，腹下一片鳞甲脱落，变回了老高真的模样。

    他顶着热光的炙烤，唱出宝钱谣的最后两句——叮当叮当叮叮当，太平盛世乐未央。稚子街头拍手唱，宝钱铺就通天光！

    季明眼神一动不动，老高真也一动不动，滋啦滋啦的烤肉声在此响起。

    终于，横眸里的热光敛去。

    老高真认为自己赌对了一把，灵虚子对于胆气尽丧的败犬没有兴趣，这也是他从一开始就消极斗法的原因，双方的差距太大，他不那么激烈反抗，还有一线生机。

    当然，他也有自己的底牌。

    “汝甚有意思。”

    季明俯视着这位老高真，审视着其身上妖化特征，笑着说道。

    法界之外，海浪之上，一声掀起十余丈浪峰的虎啸响起

    一尊身高数丈的庞大黑影巍然矗立，那是一头身披陈旧袈裟、颈挂巨大念珠的玄黑巨虎，其体外，一轮柔和却坚韧的佛虹光轮缓缓旋转，散发出威胜之意。

    他早就找到千重浪涛之中的法界，不过迟迟没有动手，只因远在薄命岩红颜洞外，花大代价打点的洞外仙娥传来消息，那灵虚子早已取了那门神法承载之物——花心向日之意。

    “既然灵虚子已到红颜洞，那么此法界中的灵虚子到底是谁？为何连我都看不破他的原形？”
------------

第951章 歌曰，如意击

    在财虎禅师心念电转，对红颜洞中消息惊疑不定之际，那东方天际，骤然亮起一点极芒。

    那一道光芒初时细如麦芒，瞬息间便膨胀为横贯长空的炽白爆光，其势如前古莽荒中的雷霆，其速更是堪比元神感应，一如经天飞虹，斜斜挂空而来。

    “嗯？！”

    财虎禅师心头警兆忽的炸响。

    他甚至来不及做出更多反应，那炽白神光已携着一尾四五丈长的爆焰，狠狠撞在他护体佛虹之上。

    “轰咔！！！”坚韧无比的佛虹如琉璃般应声碎裂，神光爆焰长驱直入，结结实实轰在禅师数丈高的玄黑虎躯之上。

    紧接着，一声巨响爆开，仿佛百口洪钟大吕同时被敲碎。

    财虎禅师那引为生平最大骄傲，业已证就肉身三昧中肉身不坏、金刚不死的躯体，此刻竟如遭古神山正面撞击，庞大的身躯不受控制地向后倒飞，体表虎毛硬生生被轰出了一大片焦黑的痕迹，虽未破皮流血，却也受创不轻。

    “噗通！”

    巨虎之躯砸入下方汹涌大海，顿时掀起数百丈的冲天浪峰。

    底下的海水如同被一只无形巨手狠狠拍开，露出短暂的海床，随后又轰然合拢，激起漫天水雾，久久不散。

    浪峰水雾之中，隐约可见那轮佛虹光轮急速旋转，竭力稳定着禅师的气息，其光芒明显黯淡了数分，但在这佛虹光轮之内，虎眼依旧炯炯有神，煞意不减。

    法界之内，季明横眸微动，望向界外元辟如意冲来的方向，面色未有喜色，口中喃喃道：“好强的肉身。”

    刚才那一击可是自己灵宝元辟如意所发，被财虎禅师正面接下不说，只是伤了皮毛而已，怎么说呢这财虎真不愧是古老妖魔得道，真正的底子还是在肉身之上。

    在法界中，那刚刚死里逃生的龙湾老高真，以及仍在星宿将口中挣扎的谷一谛，皆被法界外这一击所产生的余波影响所震慑，开始敛神收息，降低存在感。

    财虎禅师看着自己那恢复到一个钱币大小的焦痕，虎须不住的抖动，耻辱的滋味在口腔里化开，同样还有一丝说不清，道不明的慌乱。

    肉身三昧——肉身不坏、金刚不死、真灵不灭，证此三昧，即可肉身成圣。

    肉身不坏是他最先证就，此等肉身境界，刀兵、水火、毒瘴皆不能损其分毫。寻常飞剑、法宝击打其上，亦如金石交击，最多留下白痕，难以破开皮肉。

    这是一种将肉身锤炼到极致，肉身防御达到顶点的状态。

    而金刚不死是他得道之后所证就，即便肉身受到创伤，甚至被斩断肢体、洞穿脏腑，其强大的肉身灵机也能瞬间封住伤口，阻止伤势恶化，并能汲取天地灵机，或依靠自身储备，使受损部位迅速再生愈合。

    只要不是在瞬间被彻底摧毁，就能不断恢复。

    在此金刚不死的境界，元神与肉身内不死真性形成的「肉身内景」紧密结合。

    自此肉身不再是简单的躯壳，而是与元神互为表里、相互滋养的整体，这使得肉身具备了某种元神之性，能自主应对伤害，甚至断肢亦可主动飞回接续。

    但是在刚才那一击中，这种神形相合被撞开了一丝，这相当于撬动了自己不坏不死的肉身根基。

    漫天水雾之中，那团神光就在其中，被一道身影抓在手里，熟悉的声音响起，那声音一如既往的稳定，带着令人生厌的腔调，好像一切尽在掌握一般。

    “今次我已往薄命岩红颜洞谒见百花大仙，大仙赞我德高道重，赠我花煞神法。”水雾渐散，露出季明真容，其声渐厉，道：“禅师何必穷追，莫非真要为我道敌耶？”

    “灵虚小丑，你以为俺不知你和季家勾当。

    往日俺几次容你让你，不惜以佛门慈悲心感化于你，可俺如今知道你是贼心难灭，自取灭亡，这次便让你晓得俺的降魔除贼的手段。”

    他不再多言，庞大虎躯猛然一震，周身佛虹尽数收敛入体，一声暴喝，叱开海流，看破了那藏匿其中，同海波一色的法界。

    “开！”

    他咆哮着，并未攻向水雾中的灵虚子。

    而是拧身摆臂，一记毫无花巧、凝聚了证就不坏不死此肉身之二昧里，全部力道的直拳，悍然轰向下方那处看似空无一物的汹涌波涛。

    拳锋所及，正是季明布下法界与真实世界的交界之处。

    难以想象的力道爆发开来，在外界看来只是微微扭曲的光影，事实上作为法界构建基础的顺转五行之力，如同被一记重锤击打，整个被瓦解开来，又狠又准。

    法界，被打碎了！

    冻结的冰川、霜尘、以及界内尚未排挤出去的阴府沟壑，如同决堤的洪流般，朝着现世中的海域一通倾泻。

    顷刻间，海面上浮起无数大小不一的冰川，在海流浮沉，并且相互撞击，发出雷鸣般的洪厉震音，原本波涛汹涌的海面变得支离破碎，仿佛瞬间来到了极北寒地。

    一道与不远处水雾中灵虚子一般无二的身影骤然显现，其气息因法界强行被破而略显波动。

    财虎禅师铜铃般的虎目死死盯住那刚刚现身的“法界灵虚子”，又猛地转向水雾中手持元辟如意的季明。

    “一真一假？

    皆是真身？”

    刹那间，禅师脑中灵光炸现，一门无上玄法的名号如惊雷般划过——《太乙混元一气谛身化法》。

    他曾听说此法功参造化，能于清净性海中，显化一具由太乙混元真炁凝聚之化身，是名元谛妙有真身。其元身与现身，同出而异名，共禀如如不动之真如自性，犹如水月交辉，本是一光；镜像相照，原无二体。

    难怪红颜洞外仙娥传讯灵虚子已至，而此地法界之中亦有一尊灵虚子坐镇。

    这灵虚子竟是已将这门太平山无上玄法修至如此境界，难道他现在已是能在身外显化一具有本身大部分神通法力的真身？

    不对，此门玄法修行门槛极高，又须莫大性功支撑，便是这灵虚小丑天纵之才，在其过往之时，如不到五境之中，也休想入得门径，太平山更不会此法予他。

    也就说满打满算，此子修行这门玄法不过六七十年。

    按此来推算的话，其炼成的元谛妙有真身，还未全然具备本身的大法力，也就是说两具虽都是其人，无法看破，但是可以通过强弱来判定哪具是元身。

    没等财虎禅师出手，就见海上水雾中的灵虚子目视财虎禅师，竟无视这剑拔弩张之势，径自作歌而唱，声彻云霄：

    “三花五气悟玄机，清净本如明元身。

    水火未济炼如意，劈海分光镇魔星。

    天南立道开新篇，教化诸方沐圣霖。

    今日东来非为别，杀取虎皮作道衣！”

    歌声方落，那水雾中的灵虚子身影骤然虚化。

    此身如同泡影，又似一道青烟，倏忽间便收敛归一，落入下方那刚刚脱出法界、气息尚在平复的灵虚子顶上三花之内。

    灵虚子真身臂把元辟如意，掌托舍利磁瓶，于莲上跣足而立，一身赤幻银绣火浣袍，金冠顶上，三花摇曳，其中三寸元身清光流转，气息圆融一体，将季明衬得俨然神仙中人一般。

    见灵虚子大显法力，炫耀宝相，便是财虎禅师此刻心中暴戾无比，心中也不得不赞上一句“真神仙也！”。

    他此刻竟是忍不住劝说道：“俺家老爷多年前就遣使赔罪，小圣你今日若愿收礼解仇，我情愿去冲犯老爷，也定叫老爷再遣使一次，解你我两家之仇。”

    “猖狂野虎，屡逆我心，不知我心如刀，一旦示现，必无收回。”
------------

第952章 释放，双目蛇

    “吼~”

    财虎禅师不再多言，庞大虎躯猛然前倾，一对反曲状后足踏碎空气，余劲震荡海波，激起环状巨浪，整个虎身如一道黑色闪电，直扑莲台上的灵虚子。

    其五爪在前握紧，而力已从足起，发于腰间，贯于前臂，这是最简单.直拳前贯。

    这一拳打出，劲力向前挤压，所过之处，空气发出不堪重负的嗡鸣，下方的海水被拳压生生犁得爆开一道百丈来长的直沟。

    拳劲未至，压力已如无形厚墙拍面而来，季明神色不变，手中元辟如意清光流转，形态在刹那间变得模糊朦胧，化作了一道至柔至韧的水流烟岚，不闪不避，迎着那冲来的拳劲轻轻一拂。

    没有预想中的惊天碰撞，唯有震颤声。

    元辟如意所化的清光如同最粘稠的蛛网，又似无穷无尽的绵花，将那恐怖拳劲层层吸纳、引导，最后偏转开来。

    财虎禅师只觉自己无匹的巨力如同打入无底虚空，又似陷入深泽泥沼，十成力量竟是有七八成被那如意以变化之能所化去。这残余力道虽仍将灵虚子震得莲台微晃，赤幻银绣袍猎猎作响，却未能伤其根本。

    “好贼道！”

    禅师怒喝，拳势不收，化直击为横扫，虎爪撕开空气，带着凄厉的尖啸拦腰扫去。

    季明足下素莲滴溜溜旋转，身形如柳絮飘飞，手中元辟如意或格或引，时柔时刚，总能以毫厘之差化解那开山裂石的猛击。

    他手中的元辟如意千变万化，柔时似水卸万钧，刚时如金刚架海梁，一时竟同这身为妖仙之流的财虎禅师在这方寸之间贴身缠斗数合，丝毫不落下风的样子。

    当然，季明知道此全赖如意之能。

    那无匹之力虽被化去七八，但剩下三四成也叫他筋软骨麻，好在元身炼成，可以分担一二，如此才显从容。

    这一战，他非为取胜，而是通过财虎禅师这个妖仙，来称量自己这六十多年的修行。

    伴随阵阵厉音，两人交手余波不断扩散，海面炸起一道道冲天水柱，浮冰被震成齑粉。

    财虎禅师久攻不下，凶性更炽。

    他猛地向后一跃，暂时脱离战团，虎目一扫，巨爪对准海面一处凌空一抓。

    “起！”

    下方一座露出海面的岛屿，竟被他以无上蛮力硬生生从海床上隔空拔起。那岛屿上山石树木崩落，带着轰鸣之声，被他如同投掷石弹般，朝着季明狠狠砸去。

    当那岛屿飞到季明近处，仿佛遮天蔽日似的，投下的阴影将季明连同其脚下莲台完全笼罩，呼啸之风压得海面凹陷。

    面对那呼啸而来的岛屿，季明那双持平的横眸之中，炽白热光再次喷薄。

    “唰！”

    离洞横眸所喷发的热光不再分散，而是凝成一道光束，无声无息地射出，正中飞来的岛屿。

    没有岩爆，没有火响。

    那庞大的岛屿在接触到热光的瞬间，中央部分如同冰雪遇沸汤般，被直接灼穿，气化出一个巨大的、边缘呈现熔融状态的空洞。岛屿的结构被破坏，在半空中轰然解体，化作无数燃烧的巨石碎块，如下雨般砸落海面，激起漫空蒸汽白雾。

    “看你能破几座！”

    财虎禅师凶性高涨，双爪连连挥动，海床“难受”的震动轰鸣，无力的“哭嚎”，一座又一座更大的岛屿被他以蛮力拔起。

    这一次，他投掷的力量更猛，速度更快。

    岛屿破空飞行的速度达到了不至于凭空解体下的最大程度，与空气剧烈摩擦，表面瞬间变得赤红，继而燃起熊熊烈焰。一时间，仿佛流星火雨逆冲穹空，又似数座火焰山岳横贯长空，映照得数百里东海一片赤红。

    “焰腾腾！

    千里赤！

    真是绝景啊！”

    季明摊开双手迎接，少有的战意澎湃。

    在这密集、狂暴，且携带着自然天灾般力量的火焰岛屿轰击下，季明周身清光也被压迫得微微摇曳，他意识到单凭眸中热光已难以完全应对这连绵不绝的攻势。

    “接下来，交给你了，希望你能”

    他心中之言还未说完，在两个耳垂之下，一直静静咬合着的蛇环，其上细密的鳞片骤然亮起，从原本的暗赤色转为炽烈的金红。

    如果认真细数，可以发现金红小鳞，正好是一千八百片，这正是季明继承赤意郎君的一千八百道翼宿劫念，现在翼火蛇之劫念神法，开始加持于此身。

    这是这次称量的重中之重，通过释放劫念，来平复其中魔障，以此尝试炼度劫念，还有就是看看能否靠此而打平财虎。

    在他双眼中的离洞横眸，那两段持平的短横，化作了两条微缩的火蛇，疯狂的在眼球凸面上游窜，如电火一般，其中热光浓郁到了极致，几乎要从眼中满溢出来，将他眼眶周围的空气灼烧得扭曲变形。

    “释放！”

    劫念暴横的冲击季明的元神，只传达一个意思。

    “释放！！”

    “释放！！！”

    眼睛猛的一闭，这片海域的阳光也随眼帘闭合，而全数熄去。

    “隆隆轰轰~”数座火岛的破空的洪厉暴音在耳畔越来越大，在火岛间的赤光里，财虎那副黑虎真身距于半空，目中流露得意畅快的神彩。

    在季明感知中，周遭的一切仿佛.静悄悄。

    震耳欲聋的岛屿破空声、烈焰燃烧的咆哮声、海浪的怒吼声，在季明感知中如潮水般褪去，那扑面而来的灼热气流和硝烟气味也变得遥远而模糊难知。

    他进入了一种玄妙状态，万物皆寂，唯余元神上那咆哮着“释放”的一千八百道翼火蛇劫念，以及那对在自己眼球上如电疯窜的横眸火蛇。

    与此同时，半空中的财虎禅师心头猛地一悸。

    源自元神之上，久违的警钟响起，这令他庞大的身躯微微一僵，虎目中的得意瞬间凝固，集中在灵虚子身上的目光变得惊愕。

    “不可能！

    绝不可能！

    吾乃得道妖仙，肉身不坏不死，岂会感受到威胁，可笑至极，可笑至极，一定是此子精深幻法乱我心神。”

    他不愿相信，更不敢相信，一个修行不足两百年的后辈，竟能威胁到他的根本。毕竟刚才动摇自己肉身「金刚不死」根本的，乃是那灵宝·元辟如意，还能令他稍稍接受，而现在可是灵虚子本身。

    就在这念头闪过的电光火石之间

    睁！

    没有预兆，没有过程，季明的双眼骤然睁开.

    他眼眶之中，那两条由横眸所化的金红火蛇，直接挣脱了眼球的束缚，带着撕裂空气的尖啸，冲射而出。

    它们不再是光，而是拥有了实质的、暴戾的灵性。蛇身蜿蜒扭动，速度快到超越了元神捕捉的极限，所过之处，空间留下久久不散的灼痕。

    “噗！

    噗！

    噗！”

    迎面飞来的那数座熊熊燃烧的火焰岛屿，被这两条火蛇如同烧红的铁钎刺入油脂般，轻而易举地洞穿。

    没有丝毫绚丽光景，只有被强行熔穿、结构崩解时发出的沉闷撕裂声，岛屿在飞行途中便化作漫天熔融的碎石火雨。

    这对火蛇去势不减，其目标只有一个——财虎禅师！

    禅师瞳孔骤缩，浑身黑毛炸起，危机感让他本能地将双臂交叉护在身前，纯粹肉身之力所发的辉光，凝聚成最坚实的防御。

    “嘶嗷~”

    两条火蛇发出尖锐的嘶鸣，无视那层足以抵挡元辟如意直击的防御灵光，如同虚幻之物般，直接缠绕上了财虎禅师交叉的双臂，随即蛇首猛地向前一探，死死咬住了他的胸膛与肩胛。

    “呃啊！”

    财虎禅师发出一声混合着痛苦与暴怒的咆哮。

    “给俺.滚开！”

    禅师咆哮，浑身肌肉贲张，佛法与妖法混合着，两种相克的法力在一种微妙平衡点上爆发，试图震开火蛇。

    但两条火蛇如同附骨之疽，纹丝不动，反而缠绕得更紧，咬得更深，巨大的力量推搡着财虎禅师庞大的身躯，如同流星坠地般，朝着下方汹涌的海面狠狠砸落。

    海面被砸出一个直径超过百丈的巨坑，边缘的海水隆起成环形山脉，中心处深可见底。

    财虎禅师被死死地压制在海底，两条火蛇依旧缠绕撕咬，将他牢牢钉在海床之上。

    海天之间，只剩下火蛇燃烧的嘶鸣，财虎禅师不甘的怒吼，以及两者角力时引发的、让这整片海疆都为之震颤的波动。

    “舒服了。”

    季明长吁一口气道。

    他能感受到在财虎身上狠狠释放的一千八百道劫念，不再如以往那样暴躁的冲击自己的元神，要知道这还是一千八百道，不敢相信全部的三千翼宿劫念是何力量。
------------

第953章 蚊蚋，龙象功

    东海深处，这里的水晶宫阙亦能感受到海天之上的那种撼山岳，而摇海疆的波动。

    “何人敢在我东海疆域如此放肆斗法，视我龙宫如无物？！”

    身着锦鳞战袍，头生玉色小龙角，眉宇间满是锐气的龙子拍案而起，这正是龙公幼子——小宸龙。

    在他腰后别着的那把葫芦型的道扇法宝·水火神明宝扇，正随着他的动作微微嗡鸣，似已感应到主人的怒气。

    “点兵！

    随本座前去查看。”

    小宸龙直眉怒目，一想到能彰显龙宫威严，压下那不知名的狂徒，便觉热血沸腾。

    他丝毫未将宫外传来的那一点动静放在眼里，心中也只当是寻常人间四五境的修士在那处争斗，自信凭他龙宫小龙子的身份与麾下精锐，足以震慑擒拿。

    不过片刻之后，小宸龙率领着一营飞旗营燕白锐卒，如同离弦之箭般冲出龙宫，破开层层水幕，直射海面。

    这飞旗营士卒皆是由文鳐鱼修炼成精，生有两对薄如蝉翼、流光溢彩的飞鳍，此刻全力催动，在水下如电穿梭，出水时则如银燕掠空，阵型严谨，兵甲鲜明，自有一股锐气。

    看着自己所亲练的飞旗营，心中满足的同时，也不由暗叹一声。

    世间修士明面上或许还在尊敬龙宫，可暗地里怕是觉得龙宫已成为可交涉，甚至占便宜的对象。

    越是在这个时候，他越是要施以雷霆手段，就算知道这样也挽回不了多少龙宫体面，但他依旧要这么做。

    然而，在出海之后，愈发的逼近那处正在爆发冲突的海疆后，小宸龙脸上的怒意与自信便渐渐僵住，化为一片茫然与惊恐。

    眼前是何等景象？

    天空被染成赤红，燃烧的巨石如雨坠落，将海面砸出无数巨坑，蒸腾起连接天地的滚滚水汽风暴。

    远处，两条狰狞的金红火蛇缠绕着一尊庞大如高丘的黑虎妖仙，将其死死压制在沸腾的海水中，他们的身形在斗战中一直变高变巨，每一次角力引发的冲击都如同实质的山脉横扫而来。

    他和他那支原本引以为傲的飞旗营，在这等大法力面前，渺小得如同暴风中的蚊蚋。

    “稳住阵型！举起”

    小宸龙的命令尚未完全出口，一道无形的震波便已轰然而至。

    仿佛有一只无形的巨掌拍下，整个飞旗营的阵型瞬间被打散。

    那些精锐的文鳐鱼锐卒，身上的灵甲在接触到震波的瞬间便发出刺耳的挤压声，薄如蝉翼的飞鳍更是寸寸撕裂。

    无数营中士卒连一声惨叫都未能发出，便被震得晕死过去，如同下饺子般从空中狠狠坠落，砸在汹涌的波涛里，生死不知。

    小宸龙本人也被这股巨力掀得在空中翻滚了数十圈，水火神明宝扇自发护主，绽开红蓝二色光罩。

    他好不容易稳住身形，另一道震波打来，一时好似激浪里的鱼鳖一般，只能被胡乱推来拍去，身中气血翻涌，腑脏都移了位一般，耳边嗡嗡作响，眼前景象晃动模糊。

    将自己龙身现出，四爪奋力上爬。

    一股股和风细雨在爪下生成，犹如实质的阶梯供他稳定身形。

    终于，他渐离风暴的核心，却在此时情不自禁的打了一个激灵。

    在上方不远处，茫茫海天之上，有位立于莲台之上，神情淡漠如神的赤袍道人，道人那张熟悉的面容映入龙睛内。

    “快走。”

    小宸龙鬼使神差般出声提醒道。

    他理所当然的将这位曾有过冲突，甚至自己想要刺杀的道人当成被这里动静吸引来的，就同自己一样。

    空气中开始发出奇异颤颤之音，小宸龙顾不上这位不听劝的道人，目光看向那以雷霆之速冲来，到了近前却又展示出如飘花拂柳般轻盈缓速的玄虎，在玄虎身后的雨幕中，有一道被撞成水汽的长长轨迹。

    单从此凶虎冲抵近前的动作，这种刚柔随心，精妙入微的气力掌握，小宸龙便如同见到一座肉身修行上的高山。

    其一只毛臂抬起，那掌上托着一对金铙。

    这一对金铙紧紧贴合，其中有如沸锅一般，砰砰响动着，使得金铙在虎掌上左右倾斜，随时会翻下去一般。

    “不错，很不错，你是少数几个能让俺用出这对「金刚峰鸣宝铙」。”

    在那直立的虎身上，那大片撕裂血肉，凹陷的胸骨，烧出的火疮，都在肉眼可见的恢复，油光水亮的虎毛再度于咸腥海风中被吹乱。

    在财虎和季明二者之下，小宸龙已经悄悄的降下穹空，神情呆滞，他没有一点劫后余生的庆幸，他明白这斗法的二者之中，没有谁会来关注他这条无关紧要的小龙。

    “龙宫威严？

    何其可笑！”

    这是小宸龙此刻唯一的念头。

    “劫念啊！劫念！”

    财虎禅师说着，眼神停留在灵虚子那耳下蛇环。

    “你能在以太乙甲部真法修成的玄冥星宿将，将这种劫念包容进去，成功的以真法来打开劫念中的莫大神法，这种魄力和天赋，天纵之才这个词简直专为你而设。”

    财虎禅师知道荒古之时所盛行的一种神形，其特征之一便是珥两蛇，也就是以二蛇贯双耳，这一种特征表明他们所炼之神法乃是黄天所创的始祖神形大禁。

    灵虚子虽然未有炼此神法，但是其将玄冥星宿将炼到高深之处，使其中玄冥星宿之真意能够化成二蛇，自然而然的以「珥两蛇」的法门来自如运用，实是天赋异禀。

    他能看破灵虚子以真法化劫念为己用，也是从珥两蛇上的变化所看破。

    在财虎禅师的两臂上，肌肉全然紧绷。

    一左一右的两臂皮毛之下，各有一样异物在游走，那是龙爪和象鼻之凸起形状，这并非异物，而是某种密功法术正在施展。

    龙吼和象鸣同时在财虎两臂上响起，两阵吼音洪鸣之中，传出财虎禅师的声音，“如果是寻常的阳神散仙，今日说不得已阴沟翻船，可惜你偏偏遇到了俺这个以肉身称雄者。”

    “天龙禅唱，还有象王呗鸣。”

    季明面色一沉，缓缓出声道。

    这两门佛法都由无相宝寺多罗禅祖所创，其在密功阶段前一门名曰《小天龙禅唱》，后一门名曰《掷象功》。

    “来！”季明话音一落，财虎掌上所托金铙直接被打开，财虎神色愕然，只见被打开的金铙内首先喷出氤氲灰蒙之光色，紧接着两条火蛇电般窜回季明的双眼之中。

    “果然，我这如意灵宝的未济如意灵光，可稳稳制住他那金铙灵宝。”季明心中暗道。

    称量自己的目的，到了这里，已经算是完成。

    不过财虎禅师既然还有压箱底的绝技，他自然要见识一下，只是以他对于佛法的了解，财虎禅师参禅也只是口参心不参，连初果都未证得，何以能同时掌握这两门佛家绝学。

    没有阿罗汉果位的支撑，财虎强施两大佛门绝学，不怕反噬自身吗？
------------

第954章 仙友，剪羽翼

    “贼道，安敢欺俺！”

    财虎禅师发出咆哮，双臂向前伸展，作出施展大法之状。

    虽是愤怒已极，但他那颗历经百劫的妖心却似冰心一般冷静。

    他很明白灵虚子元辟如意之能，还在自己这对金铙之上，这如意灵宝之威能还未曾被灵虚子真正用出。

    另外这场斗战实在拖得太长了，他已经错过短时间结束斗法的宝贵时机，灵虚子这六七十年的积累超乎自己的想象。

    再继续打下去，就是通过持久战迫使灵虚子露出破绽，其背后那位神真也必然出手，而在他的这一方，同隐于一旁的那位老爷仙友，就是能帮他争取到一些时间，结果也是难以预测。

    “先打出这一拳，只要这拳能打出，龙象齐出，一切还来得及。”

    心中冰冷理智一点点化开，满腔的愤怒再度充塞于心中，他需要嗔怒心来提升自身斗战之能，他也需要憎恨来放开理智对自我的保护，榨干每一分肉身气力。

    在财虎禅师的双臂上，龙爪象鼻的变化更为剧烈。

    左臂皮毛之上，龙爪将坚韧的虎皮顶起片片鳞甲的清晰轮廓，五根爪趾尖锐地凸起，仿佛要刺破皮毛。

    右臂处，象鼻的蠕动更加狂野，其凸起变得更加粗壮，甚至能看清皮肉下那一道道如同巨蟒缠绕般的肌肉纤维，以及象鼻前端处，那细微开合的褶皱。

    整条右臂的皮肤被撑得近乎透明，青筋如虬龙般蜿蜒暴起，一股股蛮横、沉重、仿佛能掷山填海的巨力在其中左冲右突，使得那条手臂不受控制地微微痉挛。

    禅师身上纯粹的力道体现，让季明对自己多年来的成就不再得意。

    他知道自己虽有老金鸡，及其阳祖师，还有二神，隐在天外守护，但是不到万分危急，他们绝不会现身，这是季明对他们的要求，哪怕是出现不一定能及时救援的情况，也一定不要提前干预。

    季明深知到了现在，只有主动榨干自己，逼到心枯血尽的绝境上，才能实现新的突破。

    此刻就是有余地也不能全然留给自己，那会使自己下意识中存在无性命之忧的心思，那种虚假的绝境骗不了自己，对自己不会有丝毫帮助。

    生死之间的恐怖再度出现，好像心一下逼到嗓子眼，将喉咙给堵死了一样。

    季明将如意撒手，化为一片蒙蒙金霞，而在季明两耳之上，金红双蛇脱落下来，落到金霞之中，在其中消融了去。

    这是一个不成熟的法门，一个尚待验证的法门，以灵宝·元辟如意为载体，以真法所驾驭的劫念为内在，这将是前所未有的斗战之法。

    他要借着生死之间的压力，逼迫自己完成这个法门上的突破，史无前例的突破。

    “砰！

    砰！”

    忽然两声沉闷爆响自财虎禅师身前传来，伴随着强烈剧痛，还有气力的瞬间倾泻，龙吼象鸣之音戛然而止。

    碎骨、筋膜，及其血肉残渣四散飞溅，将下方的海水染成一片猩红，财虎肉身之上虽有剧痛，但这都不及心神上的打击，那满心的怒恨都似随双臂血肉一起爆开。

    “怎会如此啊.”

    一股混杂着惊怒、挫败，甚至于一丝荒诞不真实的情绪涌上心头。

    “继续硬拼，已无意义。”

    电光火石间，千百个念头闪过，最终化为一个清晰的决定——退！

    张口吞收了金刚峰鸣宝铙，下一刻，便见虹光一闪，财虎禅师已消失不见。

    季明没有阻拦的动作，只是遗憾的一叹，将身前蒙蒙金霞重新抓变回元辟如意，一把拿在手里，刚才脱离生死威胁的刹那，使他感悟和突破也瞬间中断。

    他看着财虎禅师遁走的方向，横眸之中无喜无悲。

    他知道，今日虽未能留下此獠，但逼得对方狼狈而逃，已是一场难得的胜利，更重要的是

    在季明的视野之中，那里一个模糊的光星动了一下，原本只是微微闪烁，骤然间大放光明起来。

    它并非变得刺眼，而是散发出一种温润的，能包容万物的清辉。

    这在海天之间漫开的清辉一如水银泻地，笼罩了这片因激战而满目疮痍的海疆，无数燃烧着、坠落的岛屿碎块与熔岩，像被一只无形巨手温柔托起，一个个倒飞而回。

    碎裂的岩石在空中自行拼合，熔融的边缘迅速冷却固化，崩塌的山体重新隆起，其上被摧毁的林木也以肉眼可见的速度抽枝发芽，转瞬间恢复郁郁葱葱。

    一座座岛屿稳稳落回原本的海床位置，仿佛从未被拔起、投掷、击碎过。

    沸腾咆哮的海水平复下来，被蒸发所形成的巨大空洞，也被凭空生出的清澈海水填补，那掀起的惊涛骇浪化作细微波澜，就连那被财虎爆碎双臂染红的海水，也重新变得湛蓝通透。

    季明横眸微凝，心中了然。

    财虎禅师既然知道自己背后有那位给予莫大支持的老金鸡，那么同自己斗法，怎能不做好应对老金鸡的方案，请来牵制老金鸡的大能。

    眼前的这位，并非直接介入斗法，而是在事后展现其斡旋造化、梳理乾坤的无上神通，既是一种实力的展示，或许也带着一丝不愿将事态进一步扩大的意味。

    许久之后，老金鸡和阳祖师等，一一显现身影。

    “到时候了。”

    阳祖师对季明出声说道。

    季明知道阳祖师的意思，他已经拿到了神法，接下来就是肃清真灵派赵家之时，同时也是剪除赵坛在人间的羽翼之时。

    只有这样，当中土劫起之后，赵坛为劫气所扰，无暇旁顾之际，他才能无顾及的将其麾下仙真打杀，甚至将赵坛也一并了账。

    老金鸡站在季明侧后方，以看待一样瑰宝的目光注视季明。

    “让我来帮你。”

    老金鸡说着，或许感觉言语过于直白，补充道：“剩下一千二百道劫念，我会促使人间的左道妖魔们从翼宿获得冥冥感应，尽快将剩下劫念全部召降到人间。

    你的时间还有很多，不必因铲除赵家而着急动手。

    另外这次过后，那赵坛定有后招，你得小心应对，以他道行，定不会来使小手段。”
------------

第955章 调令，条件漏

    浑浊汹涌的河浪拍击着两岸狰狞的怪石，水里流有暗红之色，在那河心一处，一具庞大的尸骸半沉半浮，正是逆水河中前古遗妖——冉遗鱼精的尸骸。

    其鱼身如丘，鳞甲破碎不堪，露出下面暗紫色的腥肉。

    细长的蛇首无力地垂落在水面上，狰狞的蛇吻微张，露出森然利齿，一双如马耳般的巨目圆睁着，早已黯淡无光，身下六只怪异的足爪僵硬地伸展着。

    尸骸之前，神霄副帅赵坛在此席水而坐。

    其身着一副银锦乌金火甲，臂弯缠有一条黑绶，周身笼罩在淡淡的雷霆电光之中。

    他面容看似寻常，但是在细看之下，又觉得五官无时无刻不在细微调整，仿佛同时呈现着悲悯、威严、冷漠、思索等万千情态，又最终归于一种非人般的宁静。

    招宝与纳珍两位仙真，一左一右，静立其后，仙光缭绕，姿态恭谨。

    而在赵坛的正前方，刚刚来此的财虎禅师，正抱拳半跪于逆水河的急流水面。

    他那对双臂虽已复原，但是同肉身的其它部位相比，实是虚弱了太多，此刻财虎禅师正沉声讲述着与灵虚子斗法交锋的经过。

    “灵虚子的元辟如意已到灵宝层面，变化更为莫测，竟能化去俺七八分力道。

    其后更是以真法所炼玄冥星宿将来驾驭翼宿劫念，并且以一对不知如何炼就的横眸灵目来释开那劫念之能，此等力量已能撼动俺这金刚不死的根基.”

    说到此处，招宝和纳珍二仙表情绷不住。

    莫看财虎禅师这样一副粗糙性子，可论及斗战之能，在副帅麾下乃是首屈一指，其中所凭的就是那一副次第证就肉身不坏、金刚不死的玄虎妖神真身。

    不说其玄妙，单论斗战之能，阳神地仙中少有人敢正面抗衡。

    “最终俺欲以苦炼龙象二法来行险一搏，以嗔心魔意和俺这肉身来强驭佛法，好将其速败，不料还是功亏一篑。”财虎的声音带着压抑的怒意与一丝不易察觉的颓然。

    在财虎讲述的过程中，赵坛那对眼眸，微微低垂，落在汹涌的河面上，似乎在观看河情，又似乎空无一物。

    他没有打断，没有质问，甚至没有流露出丝毫的怒气或惊讶。

    但熟悉他的财虎禅师，及其招宝、纳珍二仙，还是窥见其于无声处听惊雷的细微变化，这种变化比任何震怒都来得让人无端恐慌。

    “本帅，知晓了。”

    赵坛缓缓从河面起身，在他起身站定的一刹那，身前招宝、纳珍二仙，两岸的山鬼地祇、神神鬼鬼，云中的道兵天丁、仙吏雷将等众，齐齐俯首下拜。

    “着令.”

    在赵坛开口吐字的第一时间，招宝便提笔起召。

    “着令南斗延寿功宫翊灵神将灵虚子，来此搜山除妖，剿除一应水魔，不得有误。成功之后，定有高升重赏。”

    招宝仙在写完召书，眼睛一亮，笑道：“老爷这一招可谓打其七寸，谅他背景再怎么深厚，也不敢违逆此等从神霄玉府中所传之召令，只能乖乖就范，来老爷帐下听令。”

    “我倒希望他敢违逆，那样倒是省事了。”纳珍仙说道。

    财虎禅师合掌说道：“此子从不按常理出牌，此召当从速发出，并且限定期限，如若不至，便要按罪发落。等这灵虚子来了中土这里，便让他冲锋一线，不给他丝毫修行时间，一点点的消磨他。”

    招宝仙眉头一皱，他倒不是否定财虎禅师的建议，而是财虎禅师久不在这里行走，不知这里的情况。

    他道：“自老爷来此已有多年，虽料定涡水仙那位魔雄必不是好寻见，但是这一甲子也未有寻见，实是使人心焦，如今我等也只是沿着梧水这条大河一路搜寻蛛丝马迹。

    这条大河在古时被涡水仙占作道场，其源头大余山的紫血魔府更是涡水仙亲自落成，彼时涡水仙就是在那那座魔府之中，号令了整个天下的鬼魔妖神之众。

    如今时过境迁，此河啸聚之鬼魔全被神虞所铲除，早已无迹。

    此河支流处的繁密水网，都已寸寸搜索，也只找见这头前古遗妖冉遗鱼精，再三用刑之下，也没有丝毫收获。

    那灵虚子即便召来，也难以使他深陷于斗战困局，无法日日挫折下去，只期放在这眼皮底下，能令其心中明白我等诸般炮制手段，从而俯首听命。”

    “搜索祸源要紧。”

    赵坛出声，定下调子，道：“灵虚子不必过分理会，待他来时暂时安就于大余山，派那重螭龙女看管，凡有丝毫异动，不必过来报我，直接持我手令一道，呼来诸仙，并调雷部兵将打杀。”

    太平山，神罡宫。

    自东海回来之后，他未曾第一时间静修，了解那门《踆乌堕影花煞神法》。

    他深知以赵坛之手段，当财虎都在东海无功而返之后，对他的报复定是来得更快更急，故而一直在神罡宫中等待消息。

    不过，没想到等来一道自神霄玉府而来的调令。

    得此调令，季明横眸之中无波无澜，只是默阅调令上的文字，此调令命他即刻前往龟山蛇岭，听候神霄副帅赵坛差遣，协查前古大凶涡水仙踪迹，不得有误。

    调令是从神霄玉府发出，让季明找不到拒召的理由。

    神霄玉府统辖雷部中的五雷府、驱电院，还有行云、呼风二司，是上苍诏令直接执行之天部，有雷霆诛伐、祈雨抗旱、赏善罚恶等宏大法职，天上人间但凡有大事，五方五斗，五岳四渎、普天星相等，都可由神霄玉府调动起来。

    “终究是来了。”

    他轻语一声，并无意外。

    自东海逼退财虎，展露锋芒，便料到那位赵坛必有反应，只是没想到是以这种名正言顺的调令形式，将他调离根基深厚的天南，直接置于其眼皮底下。

    他并未立刻动身，而是转身步入德玄洞中。

    在洞府深处，霖水接火二君所设三六数杀小寰宇阵图的中心，有六只手臂所构成的诡异身子，正是险道神。

    在这六只手臂上，一只抓握另一只手臂的腕部，最终形成一个环状，好像一个圆舵，在中间有一枚小小金印浮沉，此印压住了此身中的元神，令其神智昏沉。

    “接下来，就靠你了。”

    季明说着，顶上喷出一股清气，落地后化为和他一模一样的身影。

    这身影对季明道：“我若转世于此险道神之身中，还需关键之步骤。如今在强行调伏险道神后，尝试改变「湿卵胎化之眼」中的宝字已经有四十三次之多。

    如此尝试之下，险道神难承其中负担，其先天一点灵明几乎被磨灭一空。”

    “差一个条件。”

    季明对着自己的元身说道。

    “想想当初转世此天人之身前，宝眼中【化】字出现的情况，我肯定是漏忘了什么，这才导致在歧路神通的干涉之下，宝眼中的【化】字迟迟不出现。”
------------

第956章 商羊，暗处转

    当年化字出现的情景，季明一直到现在还是历历在目。

    当时不是先显现化字之后，天人才在腹中初孕，而是先有天人于腹中初孕，季明才在宝眼中凝出了化字。

    那时候，他就总结化字出现的一个规律，需有化生之胎降世，那么季明的这颗宝眼中才能成功的凝聚出一个化字。

    为此季明这些年里，唯二的一次出关，就是因收到消息，地府内有一道神煞通灵，被一位幽冥鬼神送到中土感应化生，他特意前去尝试在宝眼中凝聚化字。

    那一次失败之后，季明就知道自己一定漏忘了某个条件。

    那次成功之时，他还是蜈蚣之身，那时候是在横山狐社所在墓群之地，架起一座阴尸定火坛后，以此坛法祭炼宝眼，并且补充灵机，才出现那个化字。

    阴尸定火坛是万幻魔君·胡五太奶的坛法，总不可能是在那位胡五太奶的影响下，他这宝眼才显现一个化字。排除这个可能性之后，也就只有当时的阴冥环境可能是影响化字出现的因素了。

    “兵分二路。”

    季明看着被寅阳金印所封的险道神，对元身说道：“我先奉令前往中土，而道友则将险道神送到落银湖中的丹梦灵池，这么多年了，我对云雨庙的话也该兑现了。”

    元身说道：“险道神送回云雨庙，以险道神的状态，云雨庙定然潜入南渎古堙禁山，将此神埋入泥根下，以「泥根」中纳残孕全，化死为生的法力，将此神那残余灵明从生死之间救回。

    如此一来，宝眼化字出现的第一个条件‘先有化生之生灵’就成了，剩下的条件，就得由我来慢慢摸索。”

    季明在头顶一拍，一轮圆光在脑后扩开，这是初果·须陀恒果的佛法显现，圆光之下可见季明道脏·大转轮宝顶骨在皮肉下生光。

    与此同时，元身双手结成纳财增宝印，渐渐的其脑后一轮模糊圆光，渐渐凝实起来，不多时和季明本身一般无二，脑骨之中拨转之意愈发的强烈，最终如季明一般生光。

    不过顷刻间，元身之上同样证就须陀恒初果，及其炼成大转轮宝顶骨。

    元身一叹，说道：“我这元身在经过本身的熏习后，前世今生的行举、思想、经验等都能无有分别，没想到在神通法力的熏习上，也能如此无有分别，唯一的问题就是时间。”

    “一饮一琢，莫非前定，兰因絮果，必有来因。”

    季明平静的说道：“元身上如行举、思想、经验这等的真性熏习，还有真法遁术上的神通熏习，二者熏习速度的不同，其中必是有玄妙道理，我日后若是能摸清此等玄妙，或许离大道不远矣。

    不过眼下道友或将成功转世于险道神上，索性也不需要我全部道行。这些年中在神通熏习上，元身只熏习了须陀恒初果和大转轮宝顶骨，此刻终是真正功成。

    待转世之时，你运转小虹化灌顶之法，自可将佛法全数渡送到下一世身险道神上。

    如此一来，我转入暗处，安然待在赵坛眼皮之下。

    而你则在明处，扛起剪除赵坛羽翼的重任，尤其是那真灵派的赵家，也好完成对季家许诺，同时一步步将赵坛注意从我这里转移，到时定能使他方寸大乱。”

    “险道神如被埋入泥根，进入孕成中的化生状态，那么就无法再利用他那歧路神通。

    如此一来，宝眼内凝聚成字之时，就算我以元辟如意施展未济如意灵光，使凝聚之字回到未凝之前，最后待其再度凝聚之时，还是原来之字，不会变成不同的字。

    也就是说，我必须消耗完现有的宝字，才能有概率在宝眼中凝聚其它的字。”

    “谋事在人，成事在天，实在不行，只有动用黄粱梦枕这个老办法来消耗宝字了。”季明说道。

    元身转世于险道神身上，乃是至关重要的一步，不仅可以验证【化】字在宝眼内凝聚的条件，还能让季明由明转暗，通过险道神来铲除赵坛在人间的羽翼。

    以险道神的底子，几乎可以立刻发挥作用。

    更关键的是，如果这一个例子成功，往后就可以复制这样的例子，也就是说元身可以转世到任何一个神魔身上。

    在洞中和元身你一句，我一句的说话，这其实就是在自问自答，也是季明启发自身灵光的一种方式。

    留下元身，离开德玄洞之后，季明特意去了福地一趟，在那座真君洞之外驻足。

    在这里，可见那件后天无象灵宝·雾幕在此展成十里之雾，雾气朦胧之中可见其中有两道上下浮沉的身影，一个是双身寺的空乐老佛，一个是雨师神商羊，都是大劫之中被收在雾幕里，被闭了元神心智，浑浑噩噩在此。

    原本这里还有个寄居在古化功法身上的赤意郎君，不过季明在其身上收走剩下一千道翼宿劫念，便将赤意郎君给超度了去，免留后患。

    本来那空乐老佛，季明也欲一并超度，这位天南淫僧打着双修名号，着实坏了不少女子的身子，其名下双身寺也是恶名远扬，只是陆真君还有用他之处，才暂时留下。

    他这次来，非为老佛，而是那雨师神商羊。

    在季明传音于隐避洞天的陆真君后，在陆真君念决催雾之下，这十里之雾打开一角，将其中一道鸟足有翼的身影送出。

    这商羊离了雾气，还是紧闭双目的状态，其两腰间的一鼓一钟，似有血肉一般，微微鼓动起来，而后这商羊才转醒来，对季明幽幽说道：“你若晚一甲子放出我来，我必更改前定之言，从此十倍百倍的憎恨报复于你。”

    季明对商羊的话无动于衷，道：“随我去吧！接下来，我们将去中土龟山蛇岭之间，传闻中那位魔雄受押之地。我也无须你侍奉我身前三百年，一百五十年一到，你就可自行离去。”

    “你去那里作甚？”商羊愣了一下，说道：“我虽应了老金鸡，陪侍在你左右，同你说些前古秘闻，增长你的见闻，但是可没答应陪你身涉险地，作那护法之事。”

    “放心，没有危险。”

    他淡淡道，身形化作一道清风，朝着北方中土方向遁去，商羊随后跟上。
------------

第957章 神形，明暗护

    刚至龟山蛇岭地界，便听得前方云空中传来震天动地的擂鼓鸣锣之声。

    天际之上祥云铺展，霞光万道，数以千计的神兵天将排开严谨阵势，旌旗招展，遮蔽半空。

    有金甲力士扛着巨鼓，奋力锤击，声震百里；有灵娥仙童手持长幡，引动仙乐缥缈；更有雷部几位神将周身电光缠绕，风雨飘摇，威严肃穆，驱散沿途妖氛。

    在这浩荡队伍的中央，一座由五条江蛟牵引的威章宝辇悬浮于空，辇架之上端坐的正是神霄副帅赵坛，其身后招宝、纳珍二仙随侍，财虎禅师亦赫然在列，只是目光低垂，面色沉凝。

    这支队伍正欲出巡搜山，排场之大，气势之盛，直令山河变色，众灵蛰伏。

    季明耳闻那锣鼓喧天之声，感受着那种蕴含着涤荡邪祟的乐音，令他心神摇曳，不自觉生出顶礼膜拜之感。他明白这种感觉并非来自于赵坛，或者这部神兵天将的阵势所影响产生，而是他们所宣示的天威。

    季明的遁光在这支庞大队伍面前，显得微不足道。

    他按下云头，静立一旁，并未刻意回避，也未上前拜见，只是平静地看着。

    队伍前方的开路神将显然发现了他，阵势微微一顿，而那端坐玉辇之上的赵坛，目光似是不经意地扫了过来，落在季明的身上。

    刹那间，因赵坛一念感应，原本喧闹震天的锣鼓声、仙乐声，仿佛被一只无形之手扼住，骤然降低了数个调门。所有的神兵天将、仙官灵娥的目光，或明或暗，都聚焦到了季明身上，连带着商羊也被扫到目光中。

    空气仿佛凝固了。

    “什么情况？

    这小子怎和那位赵副帅结下仇怨？！”

    商羊脸色难看，心中又暗自想道：“既然已经结仇，如今这小子又被一纸调令遣来，怎还能如此的淡定，难不成有所依仗，这个依仗总不可能是我吧！”

    五蛟威章宝辇上，招宝仙眉头微不可察地皱起，纳珍仙眼神闪烁，下意识地看了一眼赵坛的背影。

    而财虎禅师猛地抬起头，虎目之中复杂之色一闪而逝，有愤怒，有忌惮，更有一丝连他自己都未察觉的紧张。

    至于那些低阶的天丁力士们，更是连大气都不敢喘，至于自中土各家异派，及其黄庭宫三脉内所征召的几大修士，都在屏息凝视，他们虽不明就里，却能感受到自宝辇方向弥漫开来的压力，以及这股压力后所代表的意义。

    终于，赵坛缓缓抬起一只手，轻轻一招。

    一名侍立在辇旁的仙吏立刻会意，驾云上前，来到季明身前，“翊灵神将，副帅有请，云上一见。”

    “呵！”

    季明轻笑了一声，从容上前，来到辇前的云沿。

    “参见副帅。”季明起手道。

    季明之所以敢于来此，可不是因为找了这位没有丝毫交情的妖神商羊来当陪侍，而是因为在他背后站着两尊大能，这才是他的底气。

    赵坛没有说话，只是凝视端详。

    他的这对法目落在灵虚子身上，并未停留于表象，而是径直运起精深术数之功，眸光深处似有无数卦爻符文生灭，欲要在此洞彻灵虚子背后牵扯的因果与依仗。

    在他的“视野”之中，季明身后并非空无一物。

    于那煌煌天光映照下，浮现出一尊不断变幻、极不稳定的闪亮神形。

    “如此明显。”

    赵坛愣了一下，没想到自己稍运术数之功，就窥见一道神形，可见灵虚子背后这位，在灵虚子身上倾注了巨大心血，并在其身时时留念，才会出现这等情况。

    随着术数之功的加深，一股形神俱妙的道韵沛然勃发，令他心神为之一震。

    他凝神细望，捕捉到这尊神形的轮廓。

    只见此形尊贵昂藏，高约三丈，通体由流动熔金铸就一般，辉光熠熠。

    首级高昂，头顶并非肉冠，而是一顶灼灼生辉、由小至大的三重日轮光冠，宛如三轮微缩的日晕在缓缓自转，冠冕中央一点「晨星宝珠」，乃是其【晓光道果】显化。

    当“视野”转到光冠之下，那是一双金瞳，目光对上一瞬，此神形立有感应。

    宝辇中，赵坛眼帘猛的一合，被金瞳刺痛。

    下一刻便如怒目金刚般，瞪眼如铜铃，“视野”之中，只见灵虚子保持掐决起手之姿，眼内含笑来视，身旁那昴日星官神形「金晨晴明锦鸟」同其贴靠在一起，炯目来视，仿佛护法尊神一般。

    “那位不动尊呢？

    他这人惯会潜伏，从来都是不动则已，动则毕其功于一役。

    这昴日星官虽为神真，但是因其过往，受上苍忌讳，难有作为，极有可能是不动尊放在明面上的幌子，我得看看灵虚子背后更深层次的因果和依仗。”

    “视野”之中，灵虚子身侧虚空之中折射出迥异的华彩与图案，难以捉摸其固定形态，毫无疑问这些是深深隐伏潜藏的、足可成为灵虚子依仗的一些人。

    有些关系远、交情疏，自是潜隐之状。

    可有的关系近，却也如此潜隐，那就是别有居心。

    他.看到了。

    在灵虚子身侧一处虚空，那里的至深至隐之处，飘浮着一颗星核。

    此核幽荧煌煌，色若凝痂之血，又似深空冻瘀。

    在其核外乃是一层惨碧流转之光轮，似气非气，似液非液，翕张吐纳。

    而星核的最外处，则有双环萦绕，一环清灵，乃生生之气所凝，温如春霖；一环沉凝，为病苦煞气所聚，寒似玄冰。

    见到这一颗天星神形，赵坛目光更为幽深了些。

    他看着季明身侧一明一隐的两道神形，口中微微念动说话，声线传入两大神形那里，外人无法听闻。

    其道：“汝等以为我不知这里阴谋，将这一人间小辈人物推出，借着那一点小怨，同我这里扯旗作对。如此，使我不占大义道理，难以出面制他，而我麾下仙真中，除却被贬玄虎，其余碍于天规约束，难在人间尽显法力。

    这样一来，灵虚子就能以我为磨刀石，凭着此子的潜能，于如此似紧实松的压力之下，道行定能突飞猛进。

    如今我已将他调来，一言一行皆在我之眼底，但凡他有所异动作为，我都能以战前决断之职，无视一切天规律令，将他于阵前而斩，到时就是你们出手，可有信心保全于他。”

    干雄祖师没有回音，而老金鸡却毫不留情的道：“夺正教子弟缘宝，视此大仇为小衅，不自省察；迫于利害，则矫情饰行，假作补偿，实非本心，此所谓「小人怀惠」，而非「怀刑」也。

    真若应尔之意释仇，待尔日后证道，势位相移，则必顿改前态，不复伪装，今日隐忍之怨毒尽发，加倍以偿。

    正所谓前恭而后倨、得志便猖狂，究其根本，尔无坦荡之德，唯斤斤计较之私心。”

    “来人！”

    见辇中赵坛面色大变，招宝仙大喝一声，即刻取出提前备好的法旨，道：“将灵虚子送往大余山，着其镇守山中魔府，不得擅出，若有违令，斩仙台伺候。”

    “怎么突然就急了。”

    一边的商羊嘴里嘀咕道。

    季明见到队伍浩荡离去，虽不知刚才发生何事，但明白赵坛定吃了个暗亏。

    若是按祖师们的吩咐，他在这里定要渡过百余年的隐忍蛰伏之期，期间不可被寻到错处。

    待到中土此处祸乱渐起，劫多难顾之时，定有雷部其他大能者，及其斗部仙神被派遣于此，那时祖师们便会暗中运作，使他转于另外一位能者的帐下。

    季明非怯懦之徒，也有无上之忍性，可以静度蛰伏之期，但是这不妨碍他开始另一个计划。

    “丹梦灵池，险道神已经送到那里了吧！”
------------

第958章 恩遇，送神至

    昔日占据天南落银大湖水脉中枢的云雨庙，如今已退守至位于雷文大泽边缘的祖地灵山。

    此处山势极高，在落银大湖深处，如一处被重重汪洋包围的险峻山势，丹梦灵池便位于群山环抱之中，其池水并非清澈，而是呈现出一种梦幻迷离的、不断变幻的丹霞之色。

    在池水之上，终年笼罩着薄薄的的灵雾。

    池畔，原本宏伟的神庙观宇建筑群，如今大多残破，只余核心几处宫殿尚有左道妖魔守护，昭示着这里仍是云雨庙最后的根基所在。

    此刻，灵池畔已经聚集了数十道身影。

    他们模样各异，身上的甲袍陈旧，有的还全然显现出妖魔的特征，尽显一股粗野荒蛮之风，不过这些左道妖魔无一例外，身上都带着几分颓唐的气息。

    这些都是云雨庙残存的，隶属于降霖、驱云、赶潮三部下的核心部众，个个面色复杂，目光聚焦在池边空地上那个被重重禁制封印、六臂扭曲的庞大身躯——险道神。

    在险道神身旁，站着一位英武道人，其身外披有锦袍绣襦，内擐明鳞光甲，腰间系一条玉革带，肩头处立着一神俊黑雕，周身有淡淡的辉光流转，正是人称飞张仙的张霄元。

    “此神，贫道已送至。”

    张霄元声音平静，听不出丝毫情绪。

    云雨庙众妖一阵骚动，领头的是位生就法骨宝相的奇人，此人赤足而立，如古人般穿着兽皮羽衣。

    他手指与脚趾的指甲，如玉石雕琢，晶莹剔透，体表覆有一层细密的绿毛，质如丝绒，色如松柏之绿，并非野兽般的粗硬毛发，这乃是「爪有玉甲，身有绿毛」的法骨宝相。

    此人死死盯着险道神，又看向张霄元，沙哑声音中带着压抑的怒火，“张道友，我庙中的险道神爷何以成了如今僵死模样，如今太平山将他这样送回，是何用意？羞辱我等吗！”

    其实张霄元心中也是困惑，灵虚子将险道神交到他手上，便是如此模样。

    不过这种事情，他也没必要和云雨庙的一众人等解释，于是冷着脸，说道：“昔日太平山与尔等首脑共定之文书所记，太平山有权处置大劫中所降一众罪孽。

    险道神本就是十恶不赦之孽，太平山怜其本根受损，灵明将熄，特允其回归祖地，已是格外开恩。”

    “张道友这等言辞，同我等当初猖獗之时何异也？”

    那奇人刚一说完，便见张霄元身外流风一乱，其身一闪，只在下一息，他便被张霄元所变化出的一只四趾鹏爪压在地上，听到其厉声说道：“我教如何，非你可论，你不过在这庙中初登高位，小心祸从口出。”

    虽是被死死的踩下，但这绿毛奇人仍是嘴硬，“形势比人强，既是法旨，我云雨庙遵命便是。”

    听到这种口服心不服的话，张霄元松开足爪，给了这人一点体面，诧异的道：“听闻近几十年来，云雨庙元气渐复，三部之下异才辈出，今日一见，果然如此。

    看在你这点骨气的份上，我就告诫你一句，今日之太平山，乃是小圣内阁之太平山，从来都是只看结果，不问过程。”

    说完，张霄元见事已毕，便不再停留，对众人微一拱手，身形便化作一道清冷月辉，消失在天际。

    绿毛奇人挣扎站起身来，看着张霄元离去的地方，道：“飞张仙，信义无双，名不虚传。今日太平山如果是他来领导，必是我等幸事，可惜他压不住灵虚小圣。”

    隶属于驱云部，也就是险道神麾下的一众神神鬼鬼，冲到险道神那六臂身处，小心翼翼的抹上灵膏，并对绿毛奇人问道：“绿壶神，神爷已在垂危之际，您得拿出主意。”

    绿壶神来到六臂前，毫不客气的探查其形神，防止太平山暗中留下手段。

    他这一举动，惹得许多险道神旧部不满。

    许久后，绿壶神松了口气，道：“先联系禁山内的大风尊者，将神爷秘密送到那处。我去宫中和神婴大王商量一下，看看是否能行禁忌之法事，复原险道神爷。”

    绿壶神没有丝毫停歇，径直投到池水之中，分开水路，过了池底的水晶牌坊，可见一座正殿，宏大之至，上面额匾写着「盘江河宗」四个大字。在殿旁还有鱼鳞之屋、龙甲之堂、紫贝之阙、明珠之宫，富丽堂皇，不可名状。

    这里的宫殿都是当年雨彘神主占据落银大湖后，从那处南渎河伯府邸搬来，由此可见云雨庙还有许多底蕴。

    在绿壶神入了殿内，可见鱼精、虾怪、鼋妖、鼍魅之类，聚在一处，正和满神婴一起饮酒赌戏，除此之外，还有许多天南的赌戏名家，都被一一邀约至此。

    碗大明珠、火红珊瑚树、鲛绡火浣等，随意于赌戏中押上。

    绿壶神心中一叹，满神婴沉迷赌戏是假，一蹶不振是真，大劫后的那些年，满神婴还能挑起一教重担，同各大异派一起和太平山斡旋，而这一切的改变都在于数十年前的一日。

    那一日，满神婴感应到其阿姐的根本源质——离中虚之阴爻，忽然断了感应。

    本来满神婴心中还存有万分之一的念想，希望可以夺回阴爻，开坛作法，重造其身，以使虚神婴复生，但这万分之一的念想破灭，从此便使自己沉堕于醉生梦死之间。

    “大王！”

    绿壶神喊道。

    在妖魔堆中的满神婴，好似一点没听到，继续招呼着下注。

    “大王！”

    绿壶神又喊了一声。

    曾经满神婴踌躇满志，誓要当云雨庙的中兴之主，还给自己起了个神婴大王的名号，在外到处在外搜罗异才。

    他绿壶神在那个时候，还是一个流转于荒岭间，随着闽山奴儿峰妖人驼老翁修行的一介左道之士。

    当神婴大王意外撞见他们师徒，一眼看出自己表面藏拙，实则道行早已胜出师傅驼老翁数倍不止，不过是世道险恶，要拿驼老翁当个挡箭的招牌，这才不显山水。

    后来他顺理成章的被满神婴发掘于微末，传授道书密功，短短七八十年，自己便到了金丹四境后期「日月二炼，五行镇位」的功课上，还得了庙中三神之一的位置，掌管如今三部之一的降霖部。

    如此恩遇，他岂能不报。

    ——
------------

第959章 赌戏，招魂醮

    殿内，喧嚣鼎沸，妖氛蒸腾。

    明珠为灯，珊瑚作架，鲛绡铺地，火浣布为席。

    一场光怪陆离的赌局正在这名为盘江河宗的正殿内进行，赌具并非寻常的骰子牌九，而是一枚枚铭刻着符文的骨筹，以及一个喷吐着各色灵光气泡的百宝蟾盂。

    在这如同蹲踞蛤蟆的盂盆法器之四周，一共刻有坎水、离火、震木、兑金、坤土这五处方位。

    在这里参与赌局的，除了大湖里的水族精怪，便是各地赌戏好手，而核心就是端坐主位、身形不过两尺的满神婴。

    他那一双寒潭般的眸子，正空洞地望着喧嚣的赌局，额间那道阳爻【—】黯淡无光，机械地将面前堆积的明珠、珊瑚推出去，又麻木地收进赢来的宝物，对输赢似乎毫不在意。

    谁都明白，这醉生梦死的喧嚣，只是他用来填补内心空洞的噪音。

    绿壶神挤开一众精怪，来到赌局一旁，无视了那些价值连城的赌注，对着满神婴再次躬身，“大王！险道神爷被太平山送回来了，形神濒绝，灵明将熄，唯有请动禁山泥根，或有一线生机。

    此事关乎我庙存续体面，非大王出面不可。”

    满神婴恍若未闻一般，握着一枚骨筹，伸手从身前的宝堆里捏起一大块散发着霜气的百年寒魄，随手押在坎水位之上。

    “买定离手！”

    在赌局一边，一涂着鲜艳油彩泥塑神像，张着大口说道。

    鱼虾鳖鼍们，及其好赌能赌的修士们，纷纷将自己带来的，还有赢来的宝物，在五个方位押上，那坎位上押注最多。

    “啪”的一声，绿壶神在离位上押上了「秽土灵庙」，这是他受任庙中神爷之位后，神婴大王亲自赏赐给他的法宝，也是上代降霖部神爷丧门神的遗宝之一。

    满神婴拿着骨筹的手，几不可察地顿了一下，眼神似有了一丝极细微的波动，但很快又恢复了平静。

    他将骨筹投入百宝蟾盂，骨筹投入其中的瞬间，筹上符字变幻，定格在「变化」符字上。

    一瞬间，盂中灵光乱闪，最终吐出一颗辟风丹，一下落在坎位，没等押中此位的妖魔欢喜，那泥塑神像抽出那骨筹，展示上面的变幻符字，道：“还没结束。”

    果然，下一秒，坎位上辟风丹消失，又出现在离位上。

    “大王，还来吗？”

    押中离位的绿壶神没有雀跃，一副即将压上全部身家的模样，周围妖魔们见状，纷纷默契的离开。

    唯有那泥塑神像笨拙的收拾起地上由他带来的百宝蟾盂，正当他要牵着自己小马离去时，被满神婴叫住，“泥鬼，过来。”

    泥塑神像暗叹了一声，而后笑道：“大王，我叫博泥鬼，大王这是要和绿壶神爷再赌上一局吗？”

    “不错。”满神婴点头，将他背上灵宝·癸雷阴符剑给押在坎位，而后对博泥鬼说道：“给他一个骨筹。”

    “一局定胜负，你若赢了，一切依你。

    可是你若是输了，给我滚回闽山奴儿峰。”

    “好！”

    绿壶神一口应下，将秽土灵庙再次押在离位上，道：“我再额外加注，我若输了，不只是回我奴儿峰，便是神爷之位，我也奉还于你，这一身道行法术，大王也尽可追回。”

    这番话如同重锤，狠狠敲在满神婴的心头。

    他周身的玄黑冻气猛地一滞，那双眸子终于聚焦，锐利地看向绿壶神，而博泥鬼一副遭了瘟的模样，恨不得赶紧离开这里。

    良久，满神婴到底被绿壶神的坚决态度所制，他望着殿外的方向，元神穿透宫墙和池水，看到了险道神的六臂身躯，缓缓道：“去准备太山招魂祭醮吧。”

    未等绿壶神松一口气，满神婴又说道：“往常启用禁山泥根，都是神主亲自施展，根本无需这等法事。

    如今庙中神主不在，无人可独立施行，所以需借助这种法事，而这种大醮法事中的水很深，我都尚且看不大清，故而这次成与不成，就全凭天意了。”

    绿壶神重重点头，他心中已将此事视为云雨庙复兴的一个转折点。

    在穿过三千五百丈的幽暗地底，来到地肺之下的南渎古堙禁山。

    这里并非漆黑一片，而是弥漫着一种源自地脉深处的、昏黄而厚重的微光。

    巨大且断裂的条石如同巨神的玩具般散落，构成禁山上模糊的轮廓。当靠得近了，可见那一根根需数十人合抱的巨柱拔地而起，直插数百丈高的穹顶。

    这里便是南渎古堙，一座沉埋于地肺之下，曾由龙伯巨人配合建造，以镇水患的上古之城遗迹。

    深入古堙，便会触及禁忌。

    那里没有建筑，只有一片如同活物般蠕动、纠缠的暗沉根系，如同裸露在外的大根桩，这正是泥根的本体。

    它们粗壮如龙蛇，表面是黑土与黄脂交融的色泽，布满了粗糙隆起的节瘤，还有如同呼吸般微微搏动的孔窍。这些庞大的根系网络深深扎入更下方的地底，为这片土地反哺着难以想象的养分。

    就在这蠕动的泥根网络之上，最引人注目的，是两位受其滋养的存在。

    一位是身形庞大、如同山丘般匍匐的大风，其羽翼残破不堪，但依旧能感受到昔日陆上掀动风云的恐怖法力，此刻似乎陷入沉睡，呼吸与泥根的搏动同步。

    另一位，则是刚刚被安置于此的险道神。

    他那六臂身躯被小心翼翼地放置在泥根最密集的区域，根须如同有意识的触手般缓缓攀附而上，将其半包裹起来，暗沉的戊土光泽在其体表流动，滋养那濒临熄灭的灵明。

    围绕着险道神这片泥根区域，一座宏大而庄严的太山招魂祭醮已然布置妥当。

    内坛以四门定四方，以绛绳、青绳划分界限，如同在此构筑起一方独立的灵界。

    坛心高处，安放着太山娘娘的灵牌宝位，一对儿臂粗的红台烛静静燃烧，照亮着下方的檀香炉、净水盅、法简、令牌等物。

    “咚！咚！咚！.”

    一只古旧的木鱼无人敲击，却是偶尔自发传来一声沉闷的嗡鸣，在内坛之外，荡开一圈肉眼可见的音波。

    满神婴就在这里，面对着灵牌宝位，抓起坛心处的那座五升米斗中的灵米，一把把向外撒去，惹来一阵阴风苦雨。在这风雨里挤满了鬼物，争抢着这些撒出的灵米。

    这些灵米粒粒饱满，如同碎金一样，这乃是「天狐院」里顶好的金精米，据说六七亩上等精米稻田里，也不过只出三石这样的金精米。

    这种金精米用在修炼上，效果比贝珠更好，还可以直接作为法食，用来炼度群鬼。

    若非云雨庙参与到太平山那套扶助章程里，得到极大恢复，就是采买这五升米斗的金精米，也得精打细算一番，更别说这一次太山招魂祭醮里的诸多布置。

    米中插着的癸雷阴符剑寒光凛冽、令旗无风自动、铁叉隐隐雷鸣，诸般灵宝法器簇拥，坛上更是设有帐座宝盖，流光溢彩，散发出凛然不可犯的法度威严。

    绿壶神在规模更为宏大的外坛居中指挥，鱼精虾怪、狐妖鼠道、散流魔头、冥真神道等，在这里设八门以应八卦。

    那十方香案之上，幡花灯纂林立，长长的经幡垂落，其上符文在昏黄光线下仿佛在自行游走。

    两边高悬的「迎真榜」上，字迹如龙蛇盘踞，许多云雨庙子弟聚在榜下，注视榜上那神主的名号，一个个散发出殷切期盼之意，希望远在太乙青木山思过的雨彘神主可降下法念助功。

    本是在殿内参与赌局的博泥鬼，也挤在这里。

    他不过谷禾州兰荫方横山内的一个山鬼，管辖那山上的草木生灵，因太平山大治于天南，诸方道风昌盛，遂动了尘心，出外行走一番。

    由于本身好于赌戏，也算一位赌戏名家，故而听闻云雨庙这里起了赌局，便慕名来到丹梦灵池，参与神婴大王定期举办的赌局，顺便讨些酒水丹丸之类的赏赐。

    在这期间，因他那「百宝蟾盂」的特殊赌具宝器，被神婴大王看重，一直留到了今天，还在殿中听到了些不该听的话，从而被迫参与到这样的事情里。

    “我就知道，不该听的不能听。”

    博泥鬼哀叹一声，悄悄的退到一边。

    在坛前四周，分设三官幕、太山幕、神主幕，还有神婴幕，这些皂色幕布十分厚重，其作用和经幡一般，都是用于迎请神灵法力，并显示此处庄严道场的意义。

    四幕将内外坛合围起来，从侧面来看，好像一个大大的黑匣。

    “玄黄剖判，九堙镇洪。

    衮龙负泥，德厚坤灵。

    今有云雨遗众，虔具香灯，上禀太山慈尊，下告九幽地祇——”

    满神婴立于主坛之前，面上褪去了些许颓唐，靛蓝的面容紧绷，口中开始念念有词。

    绿壶神及一众云雨庙核心成员分列各方，神情肃穆，引导着部众吟唱起祭歌，声浪与泥根的搏动、木鱼的嗡鸣、灯火的摇曳交织在一起，汇成一股殊胜法力，涌向那被泥根包裹的六臂身躯。

    在险道神身中灵台上，一股灰蒙清气沉降而下，于黑黄根系间流淌，化入地下，悄悄转到另一边，同法坛相隔。
------------

第960章 黄四，牢骚妖

    “地肺幽黄，泥根蠕行。纳残孕全，化死为生。

    节瘤搏息，玄脂流浆。伏请圣根，哺我残灵.

    昔驰风雨，今陷冥茫。灵台蒙尘，真性凋伤。

    太山有召，魄归来兮！幡幢为引，灯烛为光！

    ”

    在庞大泥根的另一边，若隐若无的醮法赞词传来，从险道神灵台脱出的清气之上，渐渐显现出季明的五官轮廓。

    本来送险道神是他这元身的任务，但是后来又想到以赵坛对他的关注情况，定然注意他的一举一动。虽说赵坛在术数上的推算要防范，但不能因此而忽视现实中所留的痕迹。

    所以他最后还是决定让张霄元送来，而他这元身则隐于险道神灵台之内，免被赵坛所察。

    这【元谛妙有真身】说起来，乃是太乙混元真炁所炼，其中自有元气之妙，聚散随心，出入无形，故而长于隐遁之法，可谓是他在此潜行隐踪的一大便利。

    “上次为招杜罗神将纳残孕全可没用这等大醮，这是因为那位雨彘神主被禁足仙山，无法施法主持，所以才设下这太山招魂祭醮。”季明暗自思量的道。

    不管如何，现在随着醮法开始，险道神已被泥根哺育孕养，如灵胞刚成一般。那么在「湿卵胎化之眼」中，凝聚化字的第一个条件——需有化生之胎降世，眼下已经满足。

    他必须在险道神出世前，摸清另外的条件，好凝聚化字。

    最实在的办法，就是复现当年情景，重建阴尸定火坛，不过这样的动静太大，容易惹人生疑。

    另外以他如今境界，早是到了透过现象看本质的地步，还要靠复现这个实在的办法，那么这么多年的修行也就白修了。

    季明心中已有头绪，但是现在得等满神婴，及其一干魔众妖党做完这个大醮法事，确定险道神所处的化生状态，这样才算稳妥。

    这纳残孕全并非旦夕之功，太山招魂祭醮在其中只是起到一个点化之功，剩下的则需泥根来默默用功，所以季明现在并不着急，他在这里还有许多时间。

    季明的元身化作一缕无痕幽风，在庞大泥根与法坛外围的阴影间悄然游弋。

    他需要一具能近距离观察醮法，又不引人注目的躯壳。

    很快，他的注意力被外坛幕布的更外处，一支正在行仪的小队吸引。

    这支队伍由七八名妖魔和左道组成，其中的精怪妖魔们，显然被强令穿上了不合身的道袍云履，显得不伦不类，行走挥手间无不透着一股别扭的滑稽感。

    领头的是个尖嘴狐妖，道冠歪戴，勉强保持着严肃，手持一柄破旧的竹杖。

    在狐妖身后跟着一个鼠怪，费力地抱着一面小金钟；一个蛇精，扭动着腰肢托着玉磬，信子不时吐出；还有个马妖，道袍袖子短了一截，露出长满毛发的前臂，他负责捧着一迭符纸。

    几个左道散人同妖魔们保持距离，在后面松松垮垮的走着。

    这个队伍正按仪轨，由南顺时针绕坛而行。

    每至一方，那狐妖便装模作样地用竹杖击地三下，口中念念有词，鼠怪和蛇精便适时敲响金钟玉磬，发出清越之声，象征着此醮法中‘击破地狱，开通冥路’。

    马妖和另外几个小精怪，则笨拙地撒出符纸，纸钱飘飘悠悠，落在灰扑扑的尘埃里。

    吊在妖魔们身后的几位左道散人冷眼旁观，他们这支队伍对于整个大醮不过是可有可无，最主要职责还是警惕外界的风吹草动。

    眼下丹梦灵池内还有天河上坛的子弟驻扎，古堙禁山内也常年有一两位太平山真人潜居其中，虽说近年来太平山对云雨庙的管控放松下来，但这场大醮依旧是铤而走险。

    幽风刮去，盘旋在这支队伍之上。

    季明挑选着队伍中可附身的目标，他看中了妖魔队伍末尾的一个黄皮子妖。

    这黄皮子妖一只眼大，一只眼小，嘴里舌头搭拉在外，极是是懵懂痴笨的样子，道行也只是在最浅薄的第一步「幻形」上。

    当季明落到其身后，这头黄皮子小妖仍在队伍后机械地跟着走，手里拎着一盏忽明忽暗的灯笼，眼神里全是茫然，于是季明一个探身，元身便附了上去。

    他刚附身成功，一阵压低的抱怨声就从前头传来，正是那领头的狐妖。

    “他娘的，绕了一圈又一圈，这破地儿夯得比老子的洞府还硬，敲得俺手膀子都酸了”领头的狐妖趁着竹杖敲击的间隙，甩了甩胳膊，低声骂骂咧咧。

    那抱着金钟的鼠精立刻接话，声音尖细：“俺的狐三爷呦，您就少说两句，意思意思得了。好歹咱们这这算轻省活儿，比里头那些念经念得嘴皮子冒火星的强点儿。您刚才是没瞧见，绿壶神爷盯得可紧哩！”

    “就是就是，要说还是以前自在，哪用受这拘束。

    想刮风就刮风，想布雨就布雨，何等快活！如今倒好，穿上这劳什子，跟个耍猴戏似的.”撒着符纸的马妖，在后面粗声粗气的帮腔道。

    在队伍中，扭着腰，抬着一对软骨腿的蛇精，在那里闷声闷气地插嘴，“快别提以前了，俺就惦记着上次赌局，神婴大王赏的那坛蜜花酿，还没喝完就被拉来干这苦差事。

    唉，可惜了那好酒，现在指定被哪个孙子摸去偷喝了。”

    狐三爷一听，更是气不打一处来，“呸！还说呢，都是那劳什子太平山。要不是他们，咱们还在落银湖吃香喝辣，何至于钻到这千丈地肺底下吃土。连太山招魂祭醮这等大事，都搞得如此憋屈。

    唉，可怜俺们的黄四郎，以前多灵光的妖汉，一手圆光术耍得多俊呐！就因同池畔的鼻涕道人比斗一场，被其所炼一元重水打中脑袋，如今成了个痴呆妖汉，道行也是大退。”

    说着，精怪们齐齐转头看向后面的黄皮子小妖。

    季明正听得起劲，忽然被齐刷刷盯着，愣了一下，接着“啪”得一下，挺起胸膛，站得笔直。

    “你们瞧瞧，这还有个妖形怪样吗？！”狐三爷同一众精怪说着，旁边精怪各自点头，遂继续行仪。

    他们你一言我一语，如同村里闲汉聚在这里抱怨，充满了市井的烟火气和底层小妖的牢骚，季明跟在后面听了一路，又看了看远处庄重神秘的招魂大醮，好像找回了当初弱小之时，在横山生活的感觉。

    “呔！”

    忽的，狐三爷大喝一声，鼠怪和蛇精作势欲使金钟玉磬大鸣。

    “等等，自己人，自己人。”

    不远处骑着一头泥马的鬼祟身影抬手喊道。
------------

第961章 敲诈，痴傻扮（为盟主【你像风聚散不由我】的加更！）

    那骑在泥马上的，正是之前在内坛外围探头探脑，几次想要溜走的博泥鬼。

    当内外坛的大妖小怪，老魔散道都在专注用功时，终于给他抓到机会溜走。只是没料到还没走多远，撞上这支巡行队伍，吓得他差点从泥马上滚下来，连忙摆手压低声音求饶。

    “狐三爷，是俺博泥鬼，自己人，让弟兄们莫要去敲钟磬。”

    狐三爷眯起那一对狭长的狐狸眼，上下打量着博泥鬼，尤其是在博泥鬼身下那匹看似笨拙，实则灵光内蕴的泥马，还有他怀里紧紧抱着的那个百宝蟾盂上。

    鼠精、蛇精、马妖等众也立刻围了上来，眼神里闪烁着不怀好意的神色。

    “哦~

    横山的博泥鬼老弟啊！”

    狐三爷拖着长音，竹杖在手里掂量着，而元神之力则往后面远处地方，那正警戒四周的左道散人们探去，他可不想那些个道人注意到眼前的这一头大肥羊。

    “黄四郎。”

    狐三爷喊了一声，叫来黄皮子妖，道：“给我施个圆光术，在这里作个幻景，别让后面那些人看穿我们现在情况。”

    季明一动不动，原地甩着那条吐出嘴外的舌头，暗道：“这不是使唤傻子吗？！”

    “快，把昨儿个的烧鸡拿来。”

    狐三爷对抱着金钟的鼠怪催促道。

    鼠怪赶忙从纳袋里取了一只烧鸡，在烧鸡上吐了口真火，热了一下，霎时香气四溢，而后就在季明面前一下扒开，脆皮带劲，肉嫩飙汁。

    季明也没含糊，拿来烧鸡便啃。

    他知道在自己这附身的痴傻黄皮子妖身上，这烧鸡肯定比灵丹妙药好使，于是三两下啃完之后，指头一弹，一轮圆光在指间张开，眨眼扩到半亩大，笼罩这支队伍。

    区区幻法，即便未得真身熏习，也不过掐指就来。

    见圆光术已经施出，狐三爷心中大定，继续对博泥鬼道：“这大醮正行到紧要关头，你不老老实实在坛下待着，鬼鬼祟祟往这黑灯瞎火的地方溜达，是想去哪发财啊？”

    鼠精尖声附和道：“就是，该不会是偷了坛上的什么宝贝，想跑路吧。”

    蛇精吐着信子，阴阳怪气的道：“俺们兄弟几个在这辛苦行仪，维护法坛清净，你倒清闲，还想溜号，这可说不过去。”

    马妖很是实诚，没那许多弯弯绕绕，直接伸出毛茸茸的手，道：“见者有份！博泥鬼，识相的就拿出来，免得俺们惊动了坛上的神爷们，叫你吃不了兜着走。”

    博泥鬼脸都绿了，可形势比人强，只能哭丧着脸，嘴硬的道：“诸位！诸位爷！俺就是.就是内急，想在外面找个僻静地方方便一下，哪有什么宝贝。”

    狐三爷嗤笑一声，竹杖指向博泥鬼怀里的蟾盂，“你个泥塑的山鬼，抱着这宝贝疙瘩去方便，骗鬼呢！

    少说废话，我们几个也不为难你，把你那蟾盂里上次赢俺的三彩琉璃珠还来。对了，对了，还有那白骨攒心珠的炼宝之法，也给俺们一份，听说小圣当年出道所使的招牌法器就是这白骨攒心珠。”

    “不行。”

    听到白骨攒心珠的炼宝之法，博泥鬼像是被踩着尾巴的猫一般。

    这炼宝之法可是他的招牌，每次在赌戏上拿出来，讲解一番它和小圣之间的奇妙渊源，其价值立马能抵上一件宝器。

    当然，他身上是有多本炼宝之法的抄录册，但是这每送出一份，其价值便会损伤一分，甚至这狐三在云雨庙里定会照搬他的把戏。

    在博泥鬼和狐三爷争执之时，被季明附身的黄皮子妖，此刻愣头愣脑地挤上前来。

    季明表现出一副搞清楚状况的模样，学着其他精怪的样子，对着博泥鬼龇了龇牙，然后“啪”地一下，又挺直了腰板，站得笔直，仿佛在执行什么严肃任务，显得异常突兀和滑稽。

    “我是不是表演太过了。”

    见其他精怪没有一个关注他，季明心中暗道。

    季明早注意到博泥鬼，不对，该称呼他为博泥公。

    当年在横山的老庙里，季明可是狠狠敲诈过这位，白骨攒心珠的炼宝之法正是从这位身上得来的，没想到今日竟是在此相逢。

    当季明感叹之际，博泥鬼已是争执不过，他看着将他包围，眼冒异光的一群精怪，知道今天不出点血是过不去了。

    他跨坐在泥马上，心疼地咧咧嘴，最终在狐三爷的逼迫之下，不情不愿地从蟾盂里摸出三五颗质地上佳的宝珠，几张灵符，还有一卷炼宝册子，及其零碎之物，一把塞了过去。

    “行了行了！快滚吧！别耽误俺们行仪。”

    狐三爷抓过那些赔礼，掂量了一下，满意地挥挥手。

    博泥鬼如蒙大赦，赶紧一拉泥马缰绳，头也不回地钻进更深的黑暗里，溜之大吉。

    狐三爷得意地将“战利品”分给众妖，轮到季明的时候，季明还小小激动了一下，这种分赃他还真没多少经历，好像从来都是全拿独占的。

    “喏，黄四儿，你的那份。

    拿好了，回头找个泥坑埋进去，说不定能长出点好东西。”

    狐三爷随手将一颗灰扑扑的沉泥石塞到他手里，如此说道。

    季明看了看手里的沉泥石，又抬头看了看狐三爷，伪装的呆愣模样在此刻是真的愣住了，这沉泥石遇泥则化，乃是用于润木肥土的，这狐三爷竟是连个傻妖都要哄骗。

    见黄四郎一动不动，狐三爷等妖见怪不怪，继续那装模作样的绕坛行仪，仿佛刚才的敲诈插曲从未发生过。

    季明默默跟在队伍末尾，心中略微动怒的同时，又觉得好笑，这些个小妖的市侩，还有这种生存智慧，在这庄严的法事背景之下，倒也是别有一番趣味。

    行仪的路上，季明又听到狐三爷得意的说到这外围其实早设了阵图，博泥鬼溜不出去，这次算是白白出血。

    太山招魂祭醮渐渐结束，季明也差不多摸清这里的情况，同时险道神也成功进入化生之中，等待着泥根给予他重生之机。
------------

第962章 画界，拉壮丁

    此处大醮的余韵尚未完全散去，缭绕的檀香与阴森鬼气在此混合成一股奇特的焦苦味道。

    外坛的妖魔左道们已显松散，不少精怪开始偷偷收拾自己的法器，眼神瞟向那些尚未撤下的供品，盘算着能否顺手牵羊。

    季明提着时明时暗的灯笼，随大流的在这里满场乱晃，本来神秘禁忌的泥根之所在，一时好似成了嘈杂的露天坊场一般，这到底是妖魔鬼众，难被规矩约束，大约也是心气散了。

    就在这时，一名赶潮部的海夜叉大步流星地走了过来。

    这夜叉生得甚是骇人，满头都是弯曲曲、湿漉漉的藻绿头发，身上覆盖着湿滑反光的鳞皮，面容呈现出一种艳丽的青紫色，手持一柄锈迹斑斑的三股鱼叉，叉尖上还渗着咸涩水珠。

    海夜叉目光如电，扫过外坛之外的散兵游勇，瓮声瓮气的道：“你！你！还有你们几个，都过来，俺有事吩咐。”

    他手指连点，精准地挑出了几个目标。

    这时候被点到的无不脸色一苦，心中叫糟。

    “你也过来。”

    此刻季明正负着手，迈腿拽步，提灯闲逛，忽的被点中，转过头来，将自己那一只眼瞪大，一只眼眯小，长舌外露的痴傻面容对准海夜叉，故作疑问的道：“我？”

    “对。”

    海夜叉认真点头，“就是你，黄四儿，庙中将对你委以重任。”

    在醮法行仪过后，险道神爷还需留在此处，受泥根孕养些时日，具体多久谁也拿捏不准，故而需要有人在此看守护法。

    这次大醮有可能惊动三拨人马，一拨是驻扎在丹梦灵池处，负责监管他们云雨庙的天河上坛子弟，还有一拨是在此处古堙禁山内潜居的两位太平山真人，另外那一拨则是像疯狗一样，紧咬他们云雨庙的蛟魔宫内蛟子们。

    所以为妥善起见，这里的护法由一明一暗两部分组成。

    暗处的，有本就在此，因先天不足，无法脱离泥根的凶神大风，还有险道神爷的旧部精锐组成。

    另外这明处的，则是当作吸引“麻烦”的幌子和探路石，也就是类似于海夜叉现在所选的这批，其选人也有标准——既要有点道行能撑场面，又不能太精明以免坏事，更重要的是，这些家伙都是些无甚跟脚，即便死了也没人在意的角色。

    很快，一支特别的队伍在此处组建。

    海夜叉在队伍前走过，目光扫过黄四郎、博泥鬼、狐三爷、鲶健卒、魈药客，还有个金道人，满意的点头。

    队伍一字站开，季明站在头一位，抓起了襟口下的虱子，他附身的这黄皮子一身褐色毛发，不知多少天没洗澡，虱子肥大，一掐便爆出一指头的血，早知道附在那狐三身上。

    往狐三那里看去，这位狐三此刻忧心忡忡，几次欲向海夜叉行贿，躲了这差事，但都被拒了。

    比狐三更不堪的，则是站在季明身旁，抱着个黄泥小马的博泥鬼，这位横山的博泥公因溜号未遂，被拉来当了壮丁。

    “牙牌！”

    海夜叉不容置疑地喝道。

    被选中的这几位磨磨蹭蹭，各自掏出一块巴掌大小、材质各异的身份牙牌。

    这是海夜叉在任务前例行检查，首先就是季明的牙牌，那是块粗糙的木牌，上面用拙劣的笔迹刻着字——「云雨庙·降霖部·巡行小妖黄四郎。貌痴性拙，善圆光幻法。长川悬挂，无牌即假。」

    博泥鬼这个非云雨庙的山鬼也有块牙牌，那是块温润的泥牌，上书——「兰荫横山·山鬼地祇·博泥鬼。形如泥塑，体覆灵彩，座下一黄泥小马。掌百宝蟾盂，通变化之戏。无牌即假。」

    狐三爷的牙牌是块略显光滑的骨牌，上面刻着一行字——「云雨庙·驱云部·巡行管事狐三。尖嘴狭目，性狡黠。司掌阴阳消息。长川悬挂，无牌即假。」

    海夜叉一一验明正身，确认无误后，粗声粗气地命令道：“牌子收好，跟俺走，有桩上好差事交给你们，干好了，回来重重有赏！”

    他嘴上说着赏，但那青紫的脸上却看不出半分笑意。

    季明回头看了看逐渐被拆解一空的内外法坛，等到这里的人马差不多撤走，他就可以开始尝试了。

    队伍一直走到数十里外，来到古堙城郭内的荒地处，这里依稀还能看见一些沟渠的痕迹，海夜叉给他们在这里指定了巡查的区域，交代完了便走，倒也不怕他们消极应付。

    当海夜叉一走，狐三爷立马钻地打洞。

    那闷不吭声的鲶健卒，张开阔口，使劲呕出一肚的脏水，在地上洼成一个不起眼的小小水坑，接着整个身子往水里一钻，不见踪影。

    其余妖、人等，都是各显妙术，隐匿自身，互不打扰。

    季明左右看了看，元神之力在外观照，确定满神婴已走，泥根下的大风也已沉睡，这才在附近找到一株歪脖子的枯树，脚尖一点，轻飘飘的飞腾上去。

    他在上面盘坐下来，开始搬动此处五行，画地为界。

    在修行上的诸般玄妙中，五行遁法是修道人迈向资深修士所必修的一项功课，这门功课的门槛只在于元神的强度。

    如果说术数之功决定了一个修士的上限，那么五行遁法就决定一个修士的下限。即便是一位三境筑基修士，如果他的元神先天强大，在五行遁法上天分够高，那么他付出一些努力，就可轻松超越同辈。

    到了季明这样深的道行，在五行遁法之上次第精深之后，已到了探索五行上的地煞变化之妙。

    无论何样的法术，其中的地煞变化都是一座难以攀登的高峰，如季明所炼的神通·六戊神罡，到了现在还在穷究地煞变化，不知何时是头，只能在八风上下功夫。

    在地煞变化上，五行遁法和法术神通确实是不一样，它有路径可以依循。

    丹道炼气上的胎灵五境，其中初期的「五行顺转」和中期的「五行颠倒」，就是一条穷究地煞变化的路径。

    据说炼到这五行颠倒之功课，在通晓五行颠倒之力，完成这门功课之后，如果还能炼全其中的五种颠倒大遁，就可以成就一道天罡之法——五行大遁。

    在季明所见修士之中，也只有个马首瑞禽·朱陶炼成了「火里种金莲」的火金颠倒大遁。

    如今季明已将胎灵五境初期功课五行顺转炼完，而在这中期的五行颠倒，也就堪堪通晓火木二行上的颠倒之力，这还是因为离中虚阴爻，及其六戊神罡在此二行上的辅助才能速成。

    “呼~”

    随着季明长长吐出一口气，其附身之黄皮子妖身外，渐起阴风。

    在周遭的天地灵机元气，此刻开始发生微妙而剧烈的变化。季明当下没有全面调动五行，而是将元神尽数倾注于水行之上，引动水行之中属于阴寒之变的那一面。

    “砰！砰！砰！”

    这时，远处有沉重的脚步声传来，好像是巨人在奔波一般。

    季明恍若未闻，仍在自顾自的搬转水行，在这里周遭画出一方阴寒幽水法界。
------------

第963章 七枕，阴冥界

    “呼~

    呜~”

    起初在身外还只是细微的阴风扰动，但是眨眼间便化作刺骨的狂风，自虚无中生出，围绕着季明盘坐的枯树呼啸盘旋。

    这风并非寻常的阴寒之风，其中蕴含着水行中的归藏、沉寂之意，一阵阵的吹拂而过，连这古堙城郭空气中弥漫的荒莽尘土气息，都被吹得冻沉下来。

    附近小小的水坑很快结冰，里面藏匿的肥鲶精猛地爬出，惶恐的四处张望，试图寻找这里异变的源头。

    温度急剧下降中，大片的霜雪纷纷扬扬地飘落，狐三爷缩着身子，环抱双臂，哆嗦着爬出地洞，湿鼻喷出热腾腾的气流，惊骇的看着外面三四丈方圆内所厚结的冷霜。

    他出身本地的一大狐社，也是见多识广的妖辈，明显感觉到这并非是某种法术神通下产生的霜景，但是又说不出个所以然来，这让他愈发的恐慌起来。

    “砰！”

    “砰！”

    没等到他深想下去，更大的动静将他思绪拉回现实。

    在城郭之外，一个七丈高的巨大人形生灵，在大幅度的摆臂，疯狂的蹬步，一路疾奔而来，每一步都踏得地岩深陷，尘烟四起。

    巨灵的四周，七八束四溢流光，围绕其身碰撞打斗，却都被巨灵所无视，有的还被撞爆开来。

    “这巨灵不是朝我们这边。”

    队伍中唯一的修士金道人，从一块光秃秃的岩石里遁出，庆幸的说道。

    “我看一下，这里霜雪阴风的异景，只在四五丈之内产生，只要离开这里便无异样，不管如何，咱们先出去再说。”金道人对着狐三爷建议的道。

    狐三爷一口应下，准备招呼歪脖子秃树上的黄四郎时，四周的光线开始黯淡下去。

    原本从穹顶之上，地肺深处所散发的昏黄厚重之微光，仿佛被这里的阴寒所吞纳，周遭数丈，乃至于数十丈的范围，迅速的陷入一种深沉的幽暗之内。

    这里的黑暗并非毫无光线，而是一种仿佛源自九幽之下、能吸收一切生机与温暖的水玄之色，置身于其中，连元神向外的探查都变得迟滞粘稠。

    鲶健卒、魈药客，还有博泥鬼，早早的就已经往外面跑去。

    狐三爷连连呼唤黄四郎数声，见其盘坐入定，不做回应，咬了咬牙，放弃了这个旧日同伴，同金道人一起往外走去。

    刚要出了黑暗和昏黄的模糊边界，狐三爷和金道人就看到了海夜叉就在外面等着，正审视着这一大片的深沉黑暗，在海夜叉身边还有那早早离开的三位。

    “回去吧！”

    海夜叉说道。

    “阻挡来犯之敌是你们的任务，这幽深之处定是蛟魔宫的杂种在作祟。”

    说着，海夜叉当先一步，闯入黑暗之中。

    树上，以季明为中心，这一个以水行阴寒性质为主导的法界正在迅速成型。

    法界之内，阴风怒号，玄冰覆地，幽暗笼罩，温度低得足以冻结血肉之身，俨然已化为一小片阴冥之域，满足了宝眼凝聚【化】字的另一个猜想中的条件。

    “嗯？”

    去而复回的几个精怪引起季明的注意，念头一动便知其中缘故。

    “这夜叉，当真是胆大。”

    这数十年的修身养性，季明自觉心中的杀性已经小了许多，更准确的说对于不构成威胁之生灵的杀性，已经没有那么大了，可若自己来寻死，便怨不得他了。

    念头一动，施了个五行搬运之法，将这些个小妖送出法界之外。

    黑暗和昏黄模糊的边界之外，海夜叉和精怪队伍再次出现在这里，海夜叉面色几番变幻，但最终也没有再度强行入内。

    “看起来这里面的高人非是正教人士，也非左道魔头，难道是哪里来的隐士？”

    海夜叉想不通，只能先领着这队精怪离去，去阻击那硬闯禁山深处的太平山天河峰鼻涕道人，他只希望别将太平山更长一辈的人物给吸引来，那就真遭了。

    “奇怪。”

    法界之中，季明心头一沉。

    按理说，自己已变化出当年在横山墓群设下阴尸定火坛时的阴冥环境，可以去验证宝眼之内凝聚【化】字的另一个关键条件，但是冥冥之中，他竟觉得自己无丝毫成功的可能。

    “这法界内的阴冥幽暗之煞机，似乎仍不够达成条件。

    没错，自从我这身道行与日俱增，宝眼之中凝字所需的灵机也在变多，那么如果凝聚【化】字是需要一个阴冥环境，那这环境自然是要比当初更具阴煞之意。”

    季明心中想着，元神之力在外横扫，将城郭废墟里的五种老木摄来——分别为槐、柳、桑、杨、楝这五种阴木，五种阴木在法界内搭成一方木坛。

    接着季明抬起小爪，向外隔开一抓，城郭废墟之上的几个云雨庙的小魔头当场气绝，一身的精血被抽出，同泥土混在一起，于坛上垒成个坟头。与此同时，一个「幽引魔丛符阵」也已在坛上刻好。

    这座法坛就是藏灵派真法《叱魔役神法册》内所记的木阴秽土法坛，这还是他曾经第二元神之身在小青姑身上学到的。只要元神在此坛中下沉，便可穿透九重地壳，直抵阴阳三关、地府边缘，感应到其中混乱魔念、厚重煞气等等。

    若是将《叱魔役神法册》练至小成之境，还可通过此坛一举叱开连通地府的地户，放出在地府内所拘禁的神魔鬼众。

    季明没有练过《叱魔役神法册》，无法叱开地户，不能使幽府魔煞直接喷出，以增强法界的环境。

    但是他的元身能于虚实相化，只要处于虚化之中，便是无形有质，同元神无异。

    他附于此身，就是因此之妙。

    现在只要他元身通过法坛下降于地府，就可收集地府的阴煞，以增强他这处阴寒幽水法界。

    在黄皮子的背后，一道模糊的清气脱离出来，落下这座法坛，瞬间消失不见，好像掉入空气夹层里似的。

    当法界内冒出血光，滋生魔煞，更有奇异的嚎叫声此起彼伏，季明就知道自己目的达到了，这次他的感觉终于对了。

    季明伸出一手，探入自己元身内一摘，一点灰蒙灵光摘出，在手中变成元辟如意，如意曲云颈上的那朵金花全然绽开，吐出藏在其中的「湿卵胎化之眼」，还有七个黄粱梦枕。

    “开始了！

    只有七次机会。”
------------

第964章 梦醒，鼻涕道

    法界之内，血翻煞涌，嚎音回荡，季明端详着宝眼中的字，当前的这字是个【湿】字，这字早早就凝出，季明倒没有什么感受，只希望下一个别再是这字了。

    在将第一个黄粱梦枕置于头下，意识很快变得沉重混沌，仿佛沉入粘稠的沼泽深处，难以伸展肢体似的。

    当他再度清醒时，意识在潮湿腥臭的环境中凝聚。

    季明发现自己置身于一具尸身的腐肉深处，周围是蠕动啃食的同类。

    粘稠的体液包裹着他每一寸身体，腐败的气息无孔不入，他从未想过自己有朝一日会转成一只腐蛆。

    很快他就熟悉了这蛆虫之身，奋力的向外钻爬，突破迷宫似的腐肉层，挤开那些“大饱口福”的同类，当自己暴露在空气之中，阳光之下。

    在此刻之前，他从未觉得阳光是这样的灼热，照在身上好似将自己置身于烘炉内。

    随即，他停止了一切蠕动，任由自身在日光下迅速脱水，一点点僵直，意识开始抽离，这个梦.醒了。

    季明坐起身来，再一次拿起宝眼，这宝眼的瞳孔内已没有字了，季明不断搬动五行，炼为精纯灵机，为其补充，第二个字渐渐清晰起来，那竟还是一个【湿】字。

    季明没有气馁，坦然接受这个结果，换了个梦枕再度躺下。

    这一次他意识刚醒，便感觉到悬空感，努力挤出一点元神，观照着外面的环境，原来他在一张蛛网上。

    他竟是成了那清晨时分，秉承一点朝露日精之机，从而凝结诞生于蛛网上的一只露虫。

    此刻，他正悬挂在纤细而坚韧的丝线上，形似蜘蛛，旁生节肢，质如水玉一般，身上折射着初升朝阳一般的瑰丽光芒，身下是万丈深渊般的林下空地。

    他能感受到自身圆润的形态，还有内部水行之意的奇妙凝聚，以及随时可能坠落的危险。

    “没想到竟成这等奇物，若是时间充裕的话，倒可以体验此种奇特灵精的修行方式，可惜.”

    当一阵微风吹过，季明终是脱离了身下的这张丝网，在下坠的过程中四分五裂，化作更细小的水雾，露虫中的意识也随之弥散——梦醒，【湿】字再次消散。

    手掌五指松开，宝眼在掌心轻轻转动，“享受”着灵机的注入，瞳孔内一个字样显现——【卵】。

    “快了！”

    季明依旧保持耐心，他能感觉到宝眼开始回应他的念头，顺应他的期望，成功不远了。

    当他再次躺下时，在古堙城郭内，除了陷入那苦战中的巨灵之外，又有一些东西摸了进来。

    其中一个怪物的身子如蛟龙一般，却又比蛟龙更短，无爪无鳞，浑身灰白一色，具有光滑的江豚般的皮肤，时而在地上匍匐，时而直立眺望，头部带有狭长的吻突。

    在巨灵吸引云雨庙大多数目光时，这怪绕到了防守薄弱区，正好经过法界所在地。

    他没在法界外面停留驻足，极其灵醒的选择继续深入，但很快又退了回来，准确的说是被海夜叉给逼退了回来。

    “蛟魔宫的山蛟杂种，果然哪里都能见到你们。”海夜叉嫌恶的说着，一步步提叉上前，三股鱼叉上渗落下粘稠的水滴。

    “呵呵！”山蛟怪退到了法界的黑暗边缘，耳边隐隐听到了阵阵厉啸，骨头一下软了几分，再也笑不出来。

    他恍然的道：“原来如此，你们云雨庙也拿捏不准这里的情况，所以才在这周围营造个防守薄弱的假象，叫我钻到这处陷阱里。”

    “知道了又如何。”海夜叉讥笑的道：“你们蛟魔宫当年在大议会期间，临阵变节，改旗易帜，可曾想到如今宝资功德灵庭在天南串联各家利益，将天南经营得铁桶一般。

    眼见如此，你们蛟魔宫那位乌蛟王现在竟又后悔起来，知道鹤观的道役司靠不上，便在天河上坛那里当起走狗来，希望重被灵庭所接纳，你们这么多年辛苦，又吃到几块骨头。”

    “骨头不少，够混个肚饱。”

    山蛟怪笑嘻嘻的说着，这种没脸皮的话让海夜叉一愣。

    “杂种。”下一刻海夜叉脚底一滑，不过一个呼吸间就已贴身上前。

    山蛟怪猛地弹起强劲尾部，飞冲而上，张开腹下三对侧鳍，如同小翅膀一般，滞空飞翔起来，高声的笑道：“看吧！那位李鼻涕的龙伯巨灵神将你们根本拦不住。

    眼下坐镇禁山的两位，一个是甲峰的江真人，还有一个是小圣座下的明月童子，他们之所以不现身，不过是要借尔等之手逼出李鼻涕的潜力，你们在这里的阴谋终要落空。”

    此刻，季明正在河滩泥沙处。

    他刚从鳖卵中破出，扒开层层沙土，在波光粼粼的湖潮处享受着阳光和暖风，这时他那法界外的声音，通过元身所在，隐隐的传来。

    “看来险道神那里并不绝对安全，云雨庙到底是底蕴不再了。”

    这样想着，季明毫不犹豫地调动这具鳖身微薄的气力，猛地将头撞向旁边一块坚硬的礁石。

    在城郭中突进的巨灵，并非是血肉之躯，而是李鼻涕这位天河峰真传，将《太乙甲部真法》和《九曲天河真法》两门真法之长糅合一处，所炼成的一种神将。

    尽管太平山有老一辈的人说《九曲天河真法》本就脱胎于《太乙甲部真法》，李鼻涕此举不能说明其天赋，但是这样的酸言酸语依旧挡不住这位真传道子的光芒。

    在七丈之高的巨灵身上，通体呈现暗沉的土黄之色，赤足袒胸，着一豹皮裙，举手投足间带着开山裂石的纯粹力量感。

    他无视那些绕着自己飞旋、如同萤火虫般叮咬的妖邪法术，而那些由云雨庙妖众发出的飞剑、毒水、阴雷击打在他身上，最多溅起几点火花，连让其步伐迟缓半分都做不到。

    “拦住他！

    不能让他靠近泥根！”

    一名驾着阴云的妖将厉声喝道，指挥麾下孩儿结阵，试图以粘稠的毒云阻滞巨灵视野，闭其元神。

    “轰”的一声巨响，简单地、毫无花巧地一记直拳捣出，空气立马被压缩成肉眼可见的白色激波，那头妖将连同麾下一众妖邪如同脆弱的泡影般被打爆。

    拳风余势不减，将后方躲闪不及的几个游勇散兵直接震成漫天血雾碎骨。

    在另一侧，一头身躯庞大的兕牛精，正奋力的搬起一块小丘般大的巨岩，还没抬起来，一只巨臂已是如同拍打苍蝇般随手一落。

    巨岩连同下面的兕牛精，被打入地下数丈之深，地面被打出半亩之大、蛛网状的深坑。

    巨灵尽情的迈开巨大的步伐，每一步都使得地颤峰摇，一排深深的脚印延伸向城郭中的那座大人之堂。

    这是龙伯巨人在此所建，只剩下孤零零的几根千丈巨柱，还有下面平铺的巨大条石地基，巨灵在此仰望穹顶，他的身形在这座高堂中亦显得十分渺小。

    巨灵张开大口，上下颚张到极致，一个头扎丫髻，垢衣污面的道人，从两排森白巨牙之间站起来，痴痴的仰望上空。

    这道人便是李鼻涕，青萍方人士，幼年好道，先是拜入匡山杏林一脉学医炼丹，后逢宝资功德灵庭建立后，内阁于天南各宗择选优才异士往太平山下道院精修，沐浴道风。

    他便是精修时，被天河峰宝曲真人所发掘，又经内阁派人考察后，从匡山杏林一脉转投到天河峰宝曲真人门下。

    后来受授太平山真法，修行初成，就在天南行医，以积修善功阴德。

    只是因江湖上传言，别人从他这里求药，他常以鼻涕和垢腻为丸与之，病立时大愈，故而给他起了个鼻涕道人的名号，久而久之连同门都唤他李鼻涕，至于真名倒没几个记得了。

    他的视线从深不见顶的穹空移下，投向了那远处的泥根。

    “凶神，大风。”

    要弄清云雨庙在这里的勾当，大风一定是最大的阻碍，他必须将其引出来，而且不能依赖于江真人和明月道兄的帮助，这样才能彰显出他一身的潜能。

    这时，有妖魔从地下钻出，手拿钩刃，要削了巨灵脚筋。

    “发现了吗？！”

    李鼻涕笑了一声，他这龙伯巨灵神将虽是真法所炼，但其中构造全照人身而来，一旦被钩了脚筋，一时半刻还真要受到重创。

    龙伯巨灵神将猛地一跺脚，地面如同波浪般翻滚起来，方圆四五里的空气也被踩得震开，潜藏地下的妖魔瞬间被震得骨断筋折，有些妖身不强的，直接被挤压成肉泥，这便是一力降十会了。

    这还没完，李鼻涕看了一眼一根上半截断损，只余三四百丈的高堂巨柱，再目测了一下此地到泥根的距离，兴奋的一笑，而后身子再度沉入巨灵口内。

    紧接着，龙伯巨灵神将退后百步左右，对着那根巨柱的方位保持冲刺的姿势。

    “遭了！”

    同一时间，在大风那里，在季明这里，都意识到不妙。
------------

第965章 巽风，化字出

    季明看着再次注入灵机的宝眼，心中一边默念李鼻涕这个名号，一边看着渐渐清晰的字样——【化】。

    “果然！”

    季明露出不出所料的神色，下一刻宝眼自发的跃入元身灵台内。在季明的双眼内，同样出现【化】字，这让他看到了一个景象，这【化生】的一种预兆。

    正如他所想，见到的景象正是泥根那一处。

    不过出乎预料的是看到了两道身影，这意味着他有两个化生的选择。

    一个是被密集根系所覆盖的险道神，还有一个竟然是在泥根下搭了个巨巢的大风。

    季明很果断的选定了险道神，这头凶神·大风先天不足，畸形孱弱，只能守在这一亩三分地上，即便成就妖仙位业，也是一个下下之选。

    值得季明注意的是这大风竟然被宝眼归为化生一类，估计这是因为这位凶神已蜕下俗质，再加上其本就是木凤之子，乃是仙灵一类，故而不属于卵生之类。

    另外，这头大风因为自身先天不足，无法脱离泥根的反哺，其状态便一直属于被孕之中，这才让这大风稀里糊涂的成为季明可以转世的化生对象之一。

    收起宝眼，他已经选中险道神，他这一副元谛妙有真身随时可以转生过去。

    但是在此之前需要阻截李鼻涕，还有隐藏其后观战的江红琼，以及自己那弟子明月童子，好拖到泥根将险道神恢复个十之八九。

    他选中险道神，可不是为了那副身体，而是想得到险道神的歧路神通，唯有险道神的先天一点灵明恢复，自己转世过去，才有可能继承险道神的一切。

    是的，有可能，不是肯定。

    就是以季明现在的见识，也难以肯定转世后的状态，甚至不能确定这元身转世过去，最后这玄妙的元身依然存在，还是随着转世而消失，这最后会发生什么，实在令他好奇。

    季明看了一眼地上昏迷中的黄皮子，再一次附身上去。

    当季明撤去法界，凌虚舞空而上，正好看到那巨灵在一处地表微微伏低身子，其巨大的脚掌深深陷入大人高堂的地基之中，脚趾抠紧地面，仿佛要将地力尽数汲取。

    看着巨灵的姿势，季明这身子受其气势影响，心脏咚咚直跳。

    “没想到我不在门中的这六七十年里，门中竟然出了这样的一位大才。”季明心中暗道。

    一声洪厉之音中，巨灵猛地蹬地，这么一瞬间里，可以清晰地看到巨灵脚下厚重的岩层如同酥饼般寸寸龟裂，大块大块的泥土和碎石被脚下的力量掀起，向后喷射而出。

    他开始奔跑，初始缓慢，但每一步落下都让所有妖邪魔头的心脏一颤，速度以惊人的幅度攀升。

    巨灵摆开双臂，那两条如同石柱般的巨臂不再是简单的摆动，而是如同两条撕裂空气的巨鞭，以肩为轴，在两侧疯狂的抡动。

    “噼啪！”

    手臂撕裂空气，发出连绵不绝、震耳欲聋的音爆。

    季明觉察不妙，赶紧将浑厚的元神之力布设在外，变成一大透明琉璃罩子似的。下一刻就有一连串如同雷霆似的，在耳边炸响的爆鸣，使得罩子如面团般被搓来揉去。

    龙伯巨灵神将那高速挥动的手臂，在昏黄的光线下留下了模糊的残影，搅动起狂暴的气流，将沿途增援而来的云雨庙一众妖魔神鬼，及其城郭废墟，统统的卷飞。

    季明没有急着出手，因为在泥根下的大风动了。

    在泥根下面一处，这里的根系打着圈儿，被盘成一个占地数十亩的鸟巢，这巢里还有各种断垣残壁、骸骨朽木，乃至一些年份久远的太岁。

    大风身下的双爪踩在鸟巢的边缘，两片巨翼展开好似两片乌云一般，因为常年待在这地底深处的泥根，稀疏的羽毛都染上了土色，也无甚光泽。

    当他开始腾空扇翅，轻轻掀起的气流便已在外化作激流，两爪在身下向后屈起，紧紧的贴于腹下，巨翼之身不过扇了三四下，已如一片前掠的厚重残影。

    “唳！”

    一声尖鸣响彻，大风竟和此声一前一后的冲至巨灵身后，真是其声到，其身已然先到，可见其速之绝。

    “嗷~”

    龙伯巨灵神将中的李鼻涕感受到身后那股近在咫尺的杀机，咆哮一声。

    这一刻，这龙伯巨灵神将仿佛活了过来，成为真正的龙伯巨人，呈现出一种力量流淌的美感。

    其从足底发力，力量如同波浪般传导至腰腹，脊背大龙节节贯通，最终灌注于肩臂。每一次全身肌肉群的收缩与舒张，都伴随着细微的灵光闪烁和岩石摩擦般的低沉轰鸣，展现出一种纯粹的原始暴力。

    这一瞬间，大风身下放下的爪子，竟是在前面抓了个空。

    “不对，他这是唤醒了大人高堂内徘徊不散的龙伯残念余神，难道又是一个超出常理的怪胎。”大风心中才闪过此念，龙伯巨灵神将已经抵达他的目标——那根残存的、高达数百丈的高堂巨柱。

    龙伯巨灵神将没有丝毫技巧，将冲刺积累的所有动能，连同那股顽强意志，全部凝聚于肩背之处，狠狠地撞向了巨柱的根基。

    这根屹立了万古，见证了龙伯巨人伟力的巨柱，此刻发出了不堪重负的呻吟，底部在轰轰隆隆声中断裂，在一种缓慢感中缓缓倾斜，带着碾碎一切的势能，朝着泥根所在的方向轰然倒下。

    “待会儿就杀了你。”

    大风眼珠子瞪了一眼力竭倒地的巨灵，两片如长云般的双翼一振，巽地方位上立马吹出一股神风，以摧城拔岳之势顶上倒塌下来的巨柱，一下将巨柱顶得断了七八段，纷纷散坠在旁。

    在季明这里，正好有块断柱坠在一旁，激起滚滚尘烟。

    尘烟在季明脚边自动沉积下去，这大风的表现着实亮眼，尤其这一手神风，比他六戊神罡更专一于风中变化。

    火以离火为尊，风以巽风为王，他选择在六戊神罡上收纳八风，何尝不是试图从风中正统上，走出一条地煞变化之路。
------------

第966章 驻守，龙王庙

    大风展翼不动，让身子如黑云一般笼罩在踉跄奔跑的龙伯巨灵神将之后，并吹下锋利的罡丝，在神将的身上摩擦切过，如同猫戏老鼠一般。

    “已经够远的了。”大风哪里会不明白这李鼻涕受伤是真，可将他引离泥根也是真，但是他若不愿恋战，谁能拦住他，除非太平山那几位过来，否则他谁也不怕。

    他愿意陪这李鼻涕耍上一番，就是来瞧瞧背后的人。

    很快，龙伯巨灵神将停了下来，身中响动阵阵波涛之声，下一刻更大涛声响起，而且是从穹空上传来，这洪涛大音激得大风身上羽毛都快竖起，忙往后一撤，退了数十里地。

    再看远处，已从高空中挂下一道瀑布。

    这瀑音洪亮至极，仿佛每滴水都分外沉重，其瀑帘展开得有二三十里，在瀑下的岩地跟纸糊似的，不多时就冲出一道深壑。

    瀑顶之上，可见一座庙宇——龙王庙。

    庙中一道飘渺的声音传来，对李鼻涕道：“李如，你虽在真法上博采众长，推陈出新，在《太乙甲部真法》上炼巨灵力士为神将之皮肉，于《九曲天河真法》上将本该开辟在自己体内的九条独特的、回环曲折的「灵河经脉」，化入神将之中，以为其骨干。

    但这二者上存在的差异，你未能将之糅合，真正成就龙伯之巨灵，他现在仍是个东拼西凑的物件。”

    大风盯着瀑顶上的庙宇，眼底闪过一丝忌惮，随即振翅上飞，升过瀑顶，从巽地方位引来源源不断的神风，于他所在的高度形成一个东西吹拂的风场。

    “幽融高真，点拨自家子弟，是否选错了时机。”

    龙王庙下，洪涛滚滚而下，向下冲刷，庙里走出一日，正是披着红斗篷的幽融子。

    幽融子平静的凝视着如沉重铅云般压来的大风，问道：“大风，你对如今的天南很不满吗？”

    没等大风说话，幽融子继续说道：“如今在内阁的治理之下，诸宗安稳，不复流血冲突，可谓是海清河晏，人间得享一甲子的和平，对于这样的现状你到底有何不满？”

    “笑话，安稳对一个妖魔来说有何益处。”大风哈哈大笑起来，张着巨喙说道：“对于一个妖仙凶神而言，安宁是世上最大的毒药，混乱才是我们的资粮和乐土。

    你以为太平山整了个宝资功德灵庭的名目，所有的神鬼妖魔都会感激你们，发自心底的尊奉你们吗？！”

    幽融子起手掐诀，河瀑之中雷霆窜动，其道：“你不过一介残仙，也敢妄议灵庭之事，你等妖邪祸乱苍天，从来不知在这等事业背后，有多少的人物在相忍为公，便是为了这人间的安定。”

    “这我承认。”

    被蔑称为残仙，大风也不恼怒，在风场里高速盘旋起来。

    他一边推动着神风掀起河瀑中的一元重水，一边大声的说道：“谁都没想到，太平山那位小圣竟真能公允处事，于内阁七席人物中包容意见不合者，并在灵庭建立之后，便放下手中主宰天南的道权，让内阁和灵庭真正的在天南做事。

    这要是放在前古之时，他绝对有资格争夺天地共主之位，可惜他生在了这个时代。”

    “呵！”幽融子冷笑一声，下一刻河瀑齐齐上涌，高冲于顶，于穹空之中倒挂起来，形成一堵冒着雷光的一元重水之墙，将整个高空的风场从中间拦截下来。

    “你以为你是陆元通，也敢阻我大风。”

    大风舍身一撞，整个水墙凹陷老大一圈，幽融子站在庙前不由得闷哼一声。

    “再来！”撞凹巨大水墙，且被墙中雷霆锁身的大风，瞬间抽身，重整姿态，再度俯冲而撞，一副战意大起的姿态。

    在地面上，李鼻涕催使着龙伯巨灵神将抬起手掌插入方才被河瀑压出的深壑下，汲取着其中幽融子所留下的一元重水，恢复着自身神将的状态。

    这时候，一高一矮两位太平山真人来到近前。

    李鼻涕见到这二位，松了口气，道：“明月师兄，江师姐，凶神恋战不去，时机难得，还请速速前往泥根查探情况。”

    矮的那一位，扎着童子髻，老气横生对李鼻涕说道：“幽融师叔不愧是刚从大圣别府小郎山潜修出关的，这些年里定然是专心一念，这才一举突破到了胎灵五境。

    虽然幽融子师叔如今二百余岁，但在这个年龄里，大部分修道人还在金丹四境里打转，他和师傅老人家，真是一举拉低了这个时代中炼成婴孩的平均年龄。”

    “少说废话，赶紧过去。”

    甲峰这位江红琼江真人，皱眉催促一声，又道：“今日之事，我元神之上总有无端惊骇之感，这些年我在奇门遁甲的术数之上用了许多苦功，相信这感觉不是空穴来风。”

    听到这话，明月童子表情玩味。

    这泥根乃天地间少有的禁忌之物，据说事关上苍，渊源颇深，故而其所在之地那便是玄机混乱所在，这里可不是区区江红琼可以有冥冥感应的地方。

    泥根这里，空荡荡的，唯有一男一女两位云雨庙子弟驻留在此。

    “谁？”二者都是全神戒备的状态，当听到有脚步声响起，而且是光明正大的向他们走来，顿时认为来人非三流角色，必是太平山中一位翘楚级数的人物。

    “我！”

    季明脚步停了一下，回了一声，接着又向前走。

    泥根前面的二人之中，那穿着法衣的乾道，背着一根长臂银爪，迎上走来的黄皮子妖，上下审视了一下，眉眼间的煞意略减，道：“虽说自家子弟，但这里乃是重地。

    眼下大敌当前，我也不强令你去效死力，但是你要避难的话，只能另择他处。”

    季明目光在这道人身上的法衣看了一下，这法衣色泽晦暗不明，似灰似黑似紫，表面流动着无数细小的、方向错乱的流光。

    如他所料不差的话，这是险道神所炼的迷地法袍，此袍和道人背上的银臂手都是宝器级数的异宝，那么眼前的这两位应该就是险道神麾下爱将——银魔手和金魔手。

    季明视线掠过道人，看向后方正盘坐一须弥座上的女子，其已重新闭目入定，在她的背上是一根长臂金爪。

    “我来帮忙。”

    季明站在原地说道。

    他本是不愿来的，毕竟和太平山的熟人对上，不是件愉快的事情，但谁料到大风好似没带脑子一般，平白在那处和幽融子缠斗上了，还久久不能得胜。

    他都怀疑是不是陆真君隔空施展那门小念头的大法，使这大风昏神失智了。

    “说实话，你该叫那家伙回来。”

    “那家伙？”

    道人愣了一下，顺着黄皮子妖的视线，看向远处在飓风中狂呼的大风，面色变得阴沉起来。

    “你到底是谁？

    这种口气和神态，不会出现在我们云雨庙巡行小妖身上。”

    “看到了啊！”季明随手摘下腰上的牙牌，握在手中，显然自己现在的举止，同牌上所记的极不符合。

    将牌子捏碎，揉搓洒下，季明双手交拢于袖内，说道：“你们两个不过是金丹四境中，才炼成「抽铅添汞」之功，其中一个所结金丹还是下下乘，将来丹胎迁升绛宫必有魔难。

    而在来敌之中，那明月童儿这些年可是大有长进，更别说身边还有正教骄子鼻涕道人，我实在不放心由你们来”

    “够了！”

    “等等！”

    道人听不下去，喝斥一声，身后女子急声阻止。

    “噗通”一声，前面的黄皮子小妖倒地气绝，再一回头看向身后，他师妹那张姣好面容上，露出挣扎之色，很快被一种淡然的神态所取代，这神态和刚才黄皮子小妖脸上的一模一样。

    “附身夺舍！”

    ——

    黄皮子牙牌——「云雨庙·降霖部·巡行小妖黄四郎。貌痴性拙，善圆光幻法。长川悬挂，无牌即假。」
------------

第967章 指望，小弟子

    “舒服多了！”

    须弥座上，季明轻笑两声，说道。

    待在黄皮子小妖的肉身之中，元神只稍稍用功，便大觉不畅，而在这号称「金魔手」的女子肉身内，总算让他有松一口气的感觉。

    他正要说话时，眉头忽然一皱，暗道：“来得好快，那途中我明明布下火遁禁制，甚至动用老金鸡所传劫念摄用之法，凭空召来一百来道的翼宿劫念助阵，以布下凶险阵图。

    该.怎么说呢！我那明月徒儿果然是大有长进了，吾心甚慰啊！”

    “你把她怎么了？”道人下意识抬手在前，撤步后退，体表外的护身灵光因感受到切实的一股压力，向内凹陷破碎，这变化让他更显无措。

    “还有些时间。”

    季明伸手一抓，将道人身上迷地法袍抓在手中，披在了自己身上，“我不介意趁着这点时间和你来一次舒展筋骨的斗法消遣，但是我更愿意坐下来聊一聊。

    或者这么说，银魔手，我给你一次唤回那头凶神的机会。”

    “哈~

    哈~

    哈~”

    道人大口吸气，碾压而来的压力，极致的生死刺激让他汗如雨下。

    咸湿的汗水渗到眼眶里，让他更显狼狈，他嘴中开始念起咒来，那是呼唤大风的赞词。

    “快来。

    快来啊！”

    约莫在百里远的地方，大风正驾驭着巽地吹上来的神风，与幽融子催动的一元重水之墙激烈碰撞。

    他的每一次俯冲，每一次振翅后的悍然对撼，都爆发出震耳欲聋的轰鸣，随即便是自墙上所爆出的那漫天蒸腾，且无比沉重的水汽。

    在这全神贯注的斗法中，一个细微却异常清晰的声音，如同跗骨之蛆似的，一直在大风的元神深处回响，这道蚊蝇振翅一般微小的声音重复的呼唤着他的名字。

    起初，大风并未在意，只当是下方小妖的慌乱呼喊。

    但很快意识到不对，他清楚自己虽是妖仙一等，可因先天上的不足，极易被有心人所针对，尤其在这萎靡难振的元神之上。

    “呼名摄神之术！”

    大风心中暴怒，想要控制心绪，但深感此刻情绪如脱缰野马，理智如悬丝一般脆弱，他试图凝聚心神抵抗，而那不算精深的性功也难起作用，反而心神上的拉扯使他分心。

    幽融子敏锐地抓住了这转瞬即逝的机会，几道水雷随手打出，也不求建功，只求激怒大风，坏其心境，配合离朱师兄隔空施展的这呼名摄神之术，

    “唳！”

    大风发出一声尖鸣，眼中的凶光果然大盛，而就在这时，另一个声音加入了进来。

    这个声音他更为熟悉，是留守泥根的银魔手在诵念他的赞词，呼唤他回援泥根那里，这呼唤使莫名清醒了几分。

    “唉！”

    远在太平山的离朱，以及就在此地的幽融子，二者同时轻叹一声。

    幽融子明白只凭他一人，即便有离朱的遥空施法支持，终究是力有未逮，残了的凶神，那也是凶神。

    于是收了法力，准备请动门中太平真君出手，这个求助的念头让他很是抗拒，毕竟他才突破出关，即便是对上这一位妖仙凶神，也想证明自己。

    他清楚现在不是争强好胜的时候，即便动用自己的底牌，结果依旧改变不了多少，大风的底子摆在那里，于是果断对太平山洞天的方位一拜，不过一二息后，便有一道长长碧影一般的剑光下落，毫无花哨的将大风钉在地上。

    被剑影钉地，大风一动不动的，不是他不能动，而是被吓得不敢动。

    “真君！”

    他喃喃道。

    亲历了大劫的那一战，且在其中幸存下来，他比大战中的任何人都明白陆真君所炼那尊「浑沌神将」的可怕，哪怕在大劫之中那一尊浑沌神将根本没有真正出手。

    此刻他的内心中，甚至萌生出“我尽力了”的想法。

    银魔手的呼唤还在脑中，这让他莫名烦躁，凶戾之气无法发泄，元神上又涨又痛。

    “吵死了！

    闭嘴！！”

    大风猛地扬起那狰狞的鸟首，对着泥根的方向发出一声隔空怒叱。

    这一叱之下，城动柱摇，远在泥根之外，正在全力诵念赞词的银魔手，声音戛然而止。

    银魔手双眼猛地凸出，布满血丝，脸上还残留着呼唤时的急切与一丝希望，下一刻季明忽然扬起手来，只听到“噗”的一声，银魔手的身躯爆裂开来，化作一蓬混合着骨渣肉沫的血雾，被季明隔空推洒到了一边。

    “真是.一个都指望不上啊！

    这样的凶神，这样的云雨庙，我能指望你们去对抗真灵派赵家吗？”

    季明从须弥座上撑腿站起，看向昏黄光照下走来的两个人，当先走来的是明月童子，后面跟着的是鼻涕道人，江红琼没有跟来，看来在那禁制阵图中受伤，不便再过来斗法，免得拖了后腿。

    老实说，江红琼这类按部就班突破到四境的真人，在当今时代中越来越没有存在感，也不能作为一个合格的斗战之人来看待。

    “金魔手，这就是你们云雨庙的目的，这般大费周章，就是为了将险道神给治好？！”

    形似半环残月的法宝·离断钩玉在明月童子身后转动飘浮，他一边不断的逼近季明，一边盯着被根系覆盖的险道神说道。

    在距离须弥座二十步左右，明月童子猛地停住，跟在其后的李鼻涕，也立马停住了，二者都发现虚空之中那种沉甸甸的，好像塞满了一样的元神之力。

    “金魔手有这么强？”

    明月童子鬓角渗出细汗来，心中暗道：“若是按照这种程度的元神之力，刚出一路上的禁制陷阱，真有可能是她所为。

    我怎么就这样倒霉，原本轻松的镇守禁山的任务，不仅能混上一大笔阴德，还可在这里挖些太岁炼丹，可谓是个肥差，偏偏就遇上了这一档子的事情。

    早知道刚才来时磨蹭一下，糊弄过去，等道行高的来顶上，我怎么就非得在这位门中后起之秀李师弟面前显圣一番，这下子进退两难了。”

    “你不会在想怎么混过去吧！”

    季明站在须弥座上，双手环胸，说道。

    他的这一位小弟子，年纪越大，越是疲懒，遇事能混则混，有好处能占则占，靠着这一套作风硬是让他一路修到金丹四境，身上的积累还十分的深厚。

    说罢，须弥座上，季明抬起脚来，轻轻落下。

    “砰！”

    伴随跺脚声，那弥漫虚空的磅礴元神之力，在刹那间凝聚为实质的重压，朝着明月童子与李鼻涕当头罩落。

    李鼻涕反应极快，几乎是本能地催转真炁法力，龙伯巨灵神将的虚影瞬间在身外凝聚，骨骼首先凝出，第一时间承担压力，咔嚓作响，骨上肌肉急速编织。

    然而，太仓促了！

    巨灵神将只来得及形成一副堪堪包裹住他和明月童子的半身骨架和模糊的胸肌轮廓，而重压早已悍然锤落。

    刚刚成型的巨灵半身，连一息都未能支撑，便在令人牙酸的碎裂声中碾碎，其中的李鼻涕与明月童子，似两颗钉子般，被重压狠狠砸入了下方的岩层。

    “认真了吗？”

    季明看着在岩坑中，挡在李鼻涕身上的明月童子，出声问道。
------------

第968章 二螯，铁蝎将

    深坑之中，碎石簌簌落下。

    明月童子缓缓站直身躯，啐了一口血痰，脸上那惯常的惫懒与算计之色已然褪去，取而代之的是一种阴冷和认真。

    “何必苦苦相逼。”

    他低声说道，声音带着一种奇异的摩擦感，像是虫子口器的咀嚼声一样。

    随着他的话语，一股诡谲的气息自他体内弥漫开来，道袍无风自动，猎猎作响，一尊庞然大物的身影在其头顶上骤然显现出来，散发出一种连季明都感诧异的魔意。

    “哭麻老祖！”

    他难忍诧异的道。

    在明月童子顶上虚空之处，那是一只铁黑色巨蝎，体长约是三四丈，通体覆盖着闪烁着幽冷光泽的甲壳，狰狞可怖，尾钩向上竖立着，对准季明所在的方位。

    季明所诧异的，并非其蝎形，而是他那异化的头颅。

    除了位于身躯正前方的，那一双复眼中闪烁着冰冷理智光芒的蝎子主首外，他那两只如金瓜一般硕大沉重的螯足，赫然长出眼睛，化作了两颗活生生的头颅。

    在左螯之首上，形似扭曲的鬼面，双目狭长，眼神中充满了狡诈、算计，及其深沉的残忍，其以螯钳为口，此时咧开一个夸张的弧度，仿佛朝着季明哈哈大笑。

    虽然面容已变，但是气质做不得假，这螯首分明给季明一种哭麻再生之感。

    再看那一颗右螯之首，则更显狰狞，如同暴怒的凶兽，双目赤红，布满血丝，眼神中只有纯粹的暴戾，獠牙外露，发出低沉的、威胁性的嘶吼。

    三颗头颅，竟然呈现出三种截然不同的神韵气质，同时存在于这一具神将躯体之上，仿佛是三个不同的修士妖魔被强行糅合在了一起，这个小弟子真给了他一个惊喜。

    “我也得认真了！”

    季明心中暗道，双手结起手印来。

    “降魔印，佛法？！”

    明月童子一惊，一把拉起坑中李鼻涕，同时挥舞钩玉，不料降魔之力竟已当头打下，全然猝不及防，打得他眼晃金星。

    铁蝎神将第一时间冲出，快得只剩一道黑影，眨眼间已是压迫到季明跟前，下一刻全身有毫芒一绽，这使他被定在须弥座旁，保持着高举两个螯足魔首的姿势。

    “咔咔！”

    被定住的铁蝎仍能作出细微的挣脱动作，这表明这以季明浑厚元神为基础所施展的定身术，也难以牢牢禁锢此蝎。

    铁蝎神将的身上，那三双眼睛，带着不同的恶意与杀机，齐齐聚焦于季明身上，这一片泥根区域的温度也随着三对眼眸中恶意凝聚而骤降。

    在后方的明月童子扶着李鼻涕，当即撒下三面小牌。这小牌一落地，便各自撑高，将二者合围在其中，牌壁上景色变幻，同周遭环境变作一体，将他们藏匿起来。

    “放心，这是师傅赐我的晶幻影壁，足可庇护我等一时。”明月童子盯着壁外景象，一脸自信的笑道：“接下来，就看我这神将的了！”

    “有自信是好事.”

    背后的地面上，须弥座和座上之人一道抬升上来。

    “你师傅难道没告诉你，出门在外一定要优先注意精通五行遁法之人，这类人或许不会让你在第一时间觉察他有多强，但是在斗法之中，他一定是最难缠的。

    虽然这样的人出门遇到，且与之为敌的概率，不足万分之一，但作为那人的弟子，你还是应该有这个准备。”

    “嗯？”

    季明刚说完话，须弥座下突然冒出一个大金圈，将他圈在其中。

    下一刻，在他这幅肉身内的脾、肾二处，两团道脏本元被抽了出来，飘落下土里。

    “万化归元魔藏！”

    季明再次惊讶的看向明月童子，暗道：“原来当初向我求取哭麻老祖的「神钩铁蝎魔身」是为了炼成这具神将，竟是连哭麻老祖生平绝学都能变化出来。”

    “轰”的一声，须弥座下地面塌陷，铁蝎神将从中钻出，攻向季明。

    季明抬臂下挥，元神之力凝聚为一拳大小，重重的下落，所过之处空气肉眼可见的扭曲，铁蝎举起狞笑中的左螯魔首，魔首张开螯钳之口，不断的大笑。

    “啊~哈哈哈！”

    笑声雄浑，中气十足，给人一直野心勃勃之感，完全就是哭麻的声音，而凝缩的元神之力在这笑声中持续松解，等落到铁蝎身上只将其打得半埋于陷坑里。

    金圈仍在圈住季明，他若往上，圈子就往上；他若遁地，圈子就遁地；他若往前，圈子便向外扩大，时间一长，连这肉身中的真炁都开始迅速的向外泄流。

    季明手臂再次一抬，猛地挥指于明月童子。

    离断钩玉在明月童子身外一伸一缩，如蝎钩伸缩似的，挡下这道无形无影的元神速斩。

    “这元神运用实是神乎其技！”明月童子从未见过纯用元神催功之人，而且是这样的灵活多变，叫人防不胜防，他必须在此速战速决，于是将离断钩玉祭起。

    “去！”

    半环残月状的钩玉，涨开一蓬青碧光影，往季明那里钩去。

    “来！”

    季明对着明月童子和李鼻涕伸手虚拉，二人身下之地如流动的色块一般，使二人挪移起来。

    每每钩玉和铁蝎来攻季明，二人总是恰到好处的挡在钩玉和铁蝎的进攻方位上，可谓是毫厘不差，这让明月童子元神负重一般，不得不耗费许多心力避免自己和李鼻涕被误伤。

    “憋屈，太憋屈。”

    同这金魔手对打，明月童子总有十分力只能出个三四分的感觉。

    现在已来不及思考金魔手为何如此强大，还有这种高深的五行挪移大法为何用得这般纯熟的问题，他知道要败此人，首先就是

    “破！”一声怒叱，那不断尝试钩斩季明的离断钩玉，倏忽间转了方向，打入了铁蝎尾巴之上，同尾钩一合，而那条尾钩于刹那之间蛰刺而出，比电还迅，一击即中，击中即回。

    季明低下头，看着被蝎尾钩刺中的地方。

    本来这是要刺他心口，但是在迷地法袍这偏转外来侵害之法的作用下，堪堪移到右臂处，没能将这尾钩攻击移到身外。

    左手抓住右臂一下扯开，随手仍到地上，不过一二息，那整个右臂已经发紫溃烂。

    见到金魔手果决利落的封住经脉，阻了臂上猛毒，并以断臂保身，这让明月童子眼皮一跳，但是见到那件迷地法袍被刺破，灵性被污，明月童子心神还是为之大振，喜道：“成了！”

    迷地法袍乃是险道神炼制，虽说是宝器级数，但功效甚异，任何法术落在袍上，都会被偏转于外，不能害其身。

    他那左螯·归元魔首的魔法能够奏效，一是打了对方一个出其不意，二是其人在圈中，偏无可偏，金魔手只得受下此法，但其余的法术就未必了。

    此刻，一旁的李鼻涕忽然将手掌贴在地面，他的声音中带着慌张，“师兄，不对劲，你.你没觉得这里变热了吗？!”

    “热？”明月童子下意识地反问，注意力仍集中在断臂的金魔手身上，经李鼻涕这一提醒，他已意识到周遭悄无声息的变化——这是.五行顺转之下的法界。

    “没料到云雨庙这一代人物里，还有金魔手这等奇才。”

    天边一个白点出现，才开口说话，其身影已是到了近前，站到了明月童子身边。此人身边还有一同行者，其身外的剑群如火星流萤，将李鼻涕护在剑下。

    这同行者漠然道：“不管何等奇才，私入禁山，擅触禁忌，便该明正典刑。这次云雨庙实在太胡闹了，必须予以重罚。”
------------

第969章 灵明，化字能

    这二人的现身，没有改变此处法界的演变。

    脚下原本坚硬冰冷的岩石地面，已泛起了一种不正常的暗红色，仿佛内部有炭火在燃烧。

    空气中弥漫开朦胧扭曲的水汽，这是脚下的土壤、岩石中残存的微量水分被急速烘干所形成的景象。

    这几人的视线穿过这蒸腾的汽霭，无论近处的金魔手，还是远处的景物，都开始微微扭曲晃动，他们明白骤升的热温在使空气变化，从而产生视觉上的畸变。

    “离朱！”见离朱抢先动手，福鼎当即提醒的道：“这金魔手形神不谐，肉身之内非是金魔手本来阴神，必是被夺了肉舍，那夺舍之人非是一般妖邪。”

    “斩下再说。”

    离朱那九十九口火燥一经舞动，如流星飞火群似的，念到剑也到，容不得须弥座上金魔手有片刻反应，肉身顿成齑粉扬散开来。

    下一刻，热温仍在，并且持续攀升起来。

    一股难以言喻的闷热感包裹了四人，从四面八方、从脚下，甚至从空气本身渗透出来，无孔不入，无处不在。

    几人身上的道袍法衣瞬间变得滚烫，紧贴于皮肤，呼吸也变得灼热而困难，每一次的吸气都像在生生的吞下一大口火焰。

    “不对，法界没有散去，此处五行依旧被转动。”福鼎再一次出声说道。

    “说些我不知道的。”

    离朱的元神之力往四面观照探查，闷声说道。

    福鼎没在意他这老友语气，冷静分析，“这人的隐遁之法极其高明，我们来时未曾带上照妖镜，要想找到他，只有出了这一处法界，才能召来照妖镜，照出他真正形神所在。”

    “那还等什么，破了它。”

    说话间，脚下传来了细微，且使人毛骨悚然的“滋滋”声。

    那是岩石中的金石矿物在极致高温下开始软化熔融时发出的“哀鸣”，一些较低熔点的碎石边缘，已经开始流淌出炽亮的熔岩，散发出刺目的橘红色热光。

    “离朱，福鼎，眼下门中两位主事的高真，他们竟也出动。”化作一股清气混在热流中的季明，心中暗道：“自龙虎二翁、玄盈上人这些老牌高真隐退，太平山平日门面就是离朱和福鼎这两位。

    张霄元虽然也是高真之一，但是因资历不足，修行和成名的时间太短，处事的手段也不够温和，在外面的招牌可没有这两位好用。”

    季明心里清楚，他玩耍的时间正式结束了。

    他现在要做的，就是让这处结界内的五行顺转到极致，将这里牢牢的封锁起来。

    然而想要困锁住太平山的两位高真，普通五行顺转下的结界肯定不行，好在他因在离中虚阴爻上感悟许多，于火行遁法上已是登峰造极。

    如此一来，在五行顺转之下，可将法界五行之中，这火行上性质变化运转得出神入化，使结界变作炼狱一样。现在他只要避而不战，暂可困住对方一时半刻，争取到宝贵的时间。

    接下来，季明没有再轻易现身。

    凭借元身聚虚化之后无形无影的妙意，除非这二位炼了神眼法目一类的神通，否则轻易难窥他形迹。

    时间一点点过去，季明随时注意着险道神的状态，对方恢复得比想象中要好。

    在法界里，离朱和福鼎在那里一个红脸，一个白脸的，不动声色的演起戏来，说着半真半假的威胁言语——什么内阁已经收到文书，要剔除云雨庙受扶助的资格，罚没云雨庙抵押的道产云云。

    季明欣赏了一会儿表演，不知内情的，怕真信了这二位，这其中完全没有演的痕迹。

    许是久不见回应，离朱和福鼎开始在明月童子和李鼻涕身外布置剑阵，以护卫二人安全，因为接下来他们要开始动真格了。可是当他们剑阵才布置完的时候，结界已然自行散开。

    离朱和福鼎对视一眼，一时竟是不敢妄动。

    不多时，一束镜光从极遥远处照下，在泥根前来回扫动，却是照不见敌踪。

    “走了？！”福鼎错愕了一下，他们来此竟是只打了个照面的功夫，对方就自己悄然遁离了。

    “照妖镜会不会照不出？”

    离朱问道。

    “不会！”

    福鼎回答得相当果决，离朱认同的点了点头。

    “也罢，藏头露尾之辈，不足为惧，暂且由他去了，咱们先将这险道神的事情处理了。”

    说着，离朱和福鼎齐齐看向被根系覆盖的险道神。

    正当二人向险道神投去目光时，险道神莫名的一动，随即便有更多的根系覆盖上去，几乎要将六臂重重覆盖起来，戊土光泽在险道神体表流动得更加汹涌。

    二人都不知是何情况，因碍于泥根这等天大禁忌，不好妥善处理。

    当离朱与福鼎的注意力被险道神那突兀的蠕动吸引之时，真正的蜕变正在那层层覆盖的泥根之下，于无声处激烈进行。

    季明的元谛妙有真身变化成的一道清气，在宝眼「化」字转世之能下，如同归巢的乳燕，毫无阻碍地穿透了泥根外壳与磅礴的生机之屏，精准地投入了险道神的躯体深处，直抵其灵台本根之所。

    这里有一团微弱，但无比纯粹，闪烁着智慧光芒的灵性之火，正在泥根的滋养下缓缓壮大——这正是险道神正在被复全的先天一点灵明，它代表着险道神意志、思感与存在的根本。

    当季明那蕴含着其本尊大部分道行、经验与意志的元身灵明降临于此的刹那，这两团同属「先天一点灵明」层次的存在，不可避免地产生了一种反应。

    二者在碰撞、交织，还有融纳。

    险道神的这一点灵明本是被磋磨成渣，此刻受育，一如初生的幼苗，纯粹而脆弱，感受到外来的侵入，本能地产生排斥反应，试图捍卫自身灵明上的完整。

    而季明的元身灵明则如同浩荡长河，携带着强烈自我认知。

    两股灵光在灵台上时近时远，时上时下，二者不一而同的都选择放开灵明上的排斥，彼此的意识与记忆，乃至于经验，喜怒七情等等，开始互相的渗透。

    这看似在互相接纳，互相成就，以达到你中有我，我中有你，二位为一体的欢喜结果，但是谁的自我更强，毫无疑问最后新的灵明便会认同于那人的身份。

    没有丝毫阻力，在宝眼【化】字之能的推动下，季明的元身灵明将险道神“消化”。

    这种“消化”并未是强行抹去险道神的灵明，而是以比险道神更为凝练、强大的本质，引导、包裹，并开始与之共鸣。

    险道神那原本零散、混乱的记忆经验被梳理，属于险道神本根的一些特质——尤其是那玄而玄之的、歧路神通的种子，被小心翼翼地剥离出来，如同珍贵的图谱，被季明的灵明仔细观摩，收为已用。
------------

第970章 正道，混元合（今日一更，明日补上！）

    “原来如此！

    原来如此！”

    在转生到险道神身上之后，他元身内的灵明是这般变化的——包裹，共鸣，最后再“消化”。

    与此同时，季明那玄妙的元身本身，也在发生着根本性的变化。

    这具由太乙混元真炁凝聚，再由季明【本如】熏习之下而成的妙有之身，一道的投入化生进程中的险道神躯壳内，险道神存在的形态开始被彻底重塑。

    元身已不再是一个独立的真身，而是作为精纯的“资粮”，补充到了险道神这具正在被泥根哺养的先天地祇之躯中。

    这种补充以一种难以被理解的形式发生，并非简单的被当做一种养分，而是深刻的改变着这先天造化而成的地祇之躯，这种改变不是偶然巧合下所发生。

    险道神之身非是父母精血造就，乃是混元真炁，也叫先天一炁，其同落银大湖中产生的那点岔路之灵机交媾而生，而季明的元身也是混元真炁所造就。

    混元者，元气之始也，具有相同性质的两个在此深度接触，必然有所反应，就连歧路神通都在这种反应下，进行着深层次的变化。

    如今还看不清最后的名堂来，因为在这其中还差一样东西——神。

    万物之中都有神的主宰，不是神祇的神，而是元神的神，也是精、气、神三花中的神。此神从先天一点灵明中产生，无时无刻不在影响着肉身，参与肉身上的一切活动。

    现在无论形和神上的变化，都已是一个不可逆的过程，结果会是更好，还是更坏，都容不得季明后悔，他那强烈的自我，在这其中起不到太大的积极作用。

    季明能清晰地感知到，自己“消化”险道神的先天一点灵明之后，进入到一个宏大而原始的生命洪流之中，一个以泥根为母体，以险道神躯壳为容器的全新地祇正在孕育诞生。

    混沌，在意识中流淌。

    当下，不再是“我”在思考，而是思考本身如温暖的洋流，在黑暗中回旋，这种反应是他的本如在动。

    本如好似虚空，一切过去现在世的意识、思想、喜怒哀乐、记忆经验等等，都是虚空上的日月星辰、风雨雷电，于其中生灭变幻，这便是本如上‘能生万动，自体不动’的特性。

    现在这片「本如」虚空上出现新的事物，由季明转世后的险道神所带来的，由险道神之好恶、经验、情绪，乃至真法神通所反向熏习而成的种子，包含了险道神的一切。

    这些新种子在本如上的产生，这也代表了季明定居在中土大余山那里的真身，已可以再从本如这里，使这些新的种子，尤其是神通种子，熏习到真身那里。

    这种正逆熏习之法，配合真、元二身，简直作弊一般，如若真正的掌握纯熟，不敢想象那将是何等的大神通。

    泥根深处，万象氤氲。

    元身上的太乙混元真炁与险道神身上的混元真炁交媾而成的地祇之躯，如同阴阳交感，进入了更深层次的「神形相媾」之境——神入形中，形纳神意。

    触感先于意识苏醒。

    这幅身体的轻灵之感传来，六只原本指向前、后、左、右、上、下，代表歧路方位基点之意的六臂，在神意的主导下，开始了微妙的重构。

    六只手臂如同暗中初生的触手，缓缓地、自然地环抱内收。

    在前后、左右、上下的相对方位上，三对掌心正相对，仿佛环抱着一团无形之物，姿态依旧奇诡，却是多了几分圆融之意。整个身躯，不再是为了歧路的“指向”而存在，而是为了“涵容”。

    与此同时，那源于险道神本源的歧路神通，亦在这场神形蜕变中，发生了本质的变化。

    正如那句话，天地间没有完全相同的两朵花，自然也没有完全相同的两种神通，季明终究是要拥有只属于他的歧路神通。

    两种混元真炁于交媾之中，如同遇水的藤蔓，疯狂地扎根蔓延，与险道神那先天而成的岔路灵机之躯缠绕、共生。真炁化作了无形的脉管，遍布六只手臂内，深入到其中的每一个窍穴，更与那歧路神通之种紧密的嵌合在一起。

    新的神通由此变化，并且回应季明内心深处的渴望。

    他的渴望是什么，是长生，是自由，是诸法。不对！这种渴望过于飘渺，过于宏大，大多数人都会产生这样的渴望，故而只能称作本能，一如植物渴望着雨露阳光。

    他真正的渴望的「湿卵胎化」，是掌握这种天地间的莫大伟力。

    歧路神通在这样的渴望下…变化。

    环抱的三对手掌缓缓松开，下一刻齐齐握住了一条虚无中的，曲折蜿蜒的道路，这种景象代表新歧路的力量。

    光，在内部点亮。

    并非视觉所见，而是灵明的辉光。

    当季明“消化”了险道神的残余，不再分有彼此，一点全新的、更凝练、更灼热的神，自那融合的灵明核心勃发而出。

    它是主宰，是意识，是驱动这具崭新躯壳的元神。其一如初生的朝阳，光芒扫过之处，意识上的混沌退散，躯体的每一部分都从沉睡中惊醒，发出低沉的共鸣。

    “离朱，不能再等下去。”

    福鼎高真的元神冥冥有感，深觉不妙，头和两肩处现出三把火，正是太平山绝学——三明火，玄盈上人一脉相传的神通。

    “着！”

    一声低喝，头上那把火剧烈的一晃，要隔空引燃险道神的神髓之海。

    与此同时，离朱两肩猛地一摇，九十九口火燥剑在两肩上合成两口剑光，如两粒赤星挂在那处。

    正要使两粒剑星斩去时，离朱忽的双手抱头，重重的闷哼一声，他脑中的髓海竟是被点燃了。

    福鼎见到这异状，晓得这是险道神在暗中捣鬼，撤去神通的念头刚生，转眼又没了，他就这样一动不动的，盯着离朱那脑中髓海被燃烧，情状十分诡异。

    “歧路！”

    福鼎暗道。

    歧路神通乃是险道神的招牌，可以在任何有相无相之物事上施展，哪怕是他福鼎的神通轨迹上，乃至在他的一个念头上。一般修士就算知道此神通情况，也难有应对之法。

    好在来时，他和离朱商议过一个应对之法。

    约莫二三息，福鼎和离朱依法催功，齐齐一动。

    先是离朱的胎灵离体出窍，接着福鼎收了燃烧离朱髓海的神明火，而后离朱胎灵与两粒赤色剑星一合，剑上威能倍增，电闪一般冲到根系覆盖的险道神前。

    这时密集覆盖的根系忽然松下来，两个手臂伸出，迎上了两粒赤剑星。那两粒剑星倏忽间似乌蛇回洞一般，竟是在那两掌前以回落之势，落定掌心之处。

    “这不是歧路神通！”

    福鼎震撼的道。

    “你…到底是谁？你是险道神吗？”

    “险道神是我，可我已非险道神，我是直，是曲，是路，是径，是迷途，也是指引。

    如今，我已非险道，而是正道。”

    “正道神，好大的口气。”
------------

第971章 触及，擒真灵

    “谈谈吧！”

    季明两掌一松，将两粒剑星松开。

    离朱的胎灵立即从中脱出，落下自己肉身里。

    “这种感觉，我这凝炼极致的两口剑光，竟在运转之中全不受我控制，为他所用。”

    离朱以艰深的定力压下翻涌的心绪，从无法接受、不敢置信自己失手被擒的情绪中抽离，好使自己能正确的分析眼前情况，分析眼前这位自泥根中重生的先天地祇。

    不管他信不信，愿不愿意，这位重生之后的险道神，其更上一层的神通，必将对太平山构成一种全新挑战。

    此事必须即刻上报内阁，甚至于惊动真君，若此神能为太平山所用，或可成为稳定天南，甚至制衡中土某一些势力的重要筹码；若其为敌，则要即刻打杀，不留丝毫余地。

    “谈什么？”

    福鼎只从离朱变幻的面色，就知其心中所想，开始配合起来，拖延时间，话头一转，又问道：“不过在谈之前，请阁下先回答我的问题，你到底还是不是原来的险道神？”

    “你心里已然明白，何必明知故问。”

    在季明这各自独立存在的六臂上，那些缠绕的根系，一一的脱落下来，好像黑黄混杂的肉条剥落似的，露出那臂上细腻的皮肤，还有一对对掌中的纹路。

    虚空之中，六只手臂翻转起来，指头舒展，整个如同花开一般。

    季明发出慵懒的声音，“既已重生，自非旧日地祇。你可以将我视作另外一个全新的地祇，当然也可以照旧视我为险道神。只是不管如何，我都认为云雨庙、太平山，乃至于整个天南，未来都会因我而发生改变。

    即便你现在是在为离朱高真拖延时间，使他得以将此处情况通知给太平山的其他人物，这依旧不妨碍未来的改变。”

    “好大口气！”

    离朱已经传讯完毕，心头再无顾忌，说道：“天大地广，人外有人，便是我教真君也未敢有这等妄语，你一介小小毛神，往日无甚功业，也敢言及未来改变始于你一人。”

    就在这时，远处风息水止。

    幽融子与大风一前一后落下，幽融子面色凝重，目光锁定在全新的险道神身上，脚下那条灵河中的一元重水流转奔腾，洪音撼地而震，显然他已知晓了此地的剧变，明白险道神的威胁。

    大风扑腾双翼落下，注视着虚空中的六臂，凶戾的鸟目之中带着松解的神色。

    “空空手！”

    大风如往常一般喊着险道神的诨号，一副没心没肺的语气道：“眼下你刚刚活过来，不过看那蓝皮娃子久不现身的样子，估计已感受到太平山的巨大压力，怕是不会过来给你撑腰。

    他这个娃娃，真是白给自己起了神婴大王的名号，竟也和正教的道人一样学会瞻前顾后，审时度势了，如此作风还不如我这个老残鸟出来主持大局。”

    “你叫我什么？”

    季明问道。

    听到这疏远，且莫名给他压力的声音，大风眼神一凝。

    他昂起鸟首，盯着六臂之身，了然的笑道：“看来泥根重生之后，你突破以往枷锁，已是脱胎换骨，连气质都有更易，那好吧，现在我该叫你什么？”

    “正道！”

    “正道？”

    大风鸟喙中发出一阵阵笑声，一副忍俊不禁的样子，稀疏的身羽随着笑声抖动，他毫不客气的嘲讽道：“没想到在我们云雨庙内，竟是出了个号称‘正道’的神魔。”

    在大风这看似没心没肺的嘲讽之下，藏着一股压抑已久的怒火，现在它被“正道”这个名号点燃。

    这怒火并非仅仅源于险道神的乖离口吻，更是源于满神婴的颓唐不作为，源于因自身的残缺之下，连幽融子这等新晋高真都无法速胜的无力感，源于对云雨庙日渐沉沦，从而受制于太平山内阁的失望。

    种种积郁，此刻尽数爆发。

    “狗屁的正道，云雨庙何时需要这等虚伪名号。

    让俺来给你去了伪号，教教你什么才是真正的正道——这力量即是正道！”

    他庞大的身躯猛然弓起，残破的巨翼奋力一振，巽地上吹出的狂风卷在其身，转眼之间狂风就在身上羽翼之外化为流膜，这种流膜实则是一方简易法界。

    接着，大风便不顾一切地朝着那环抱虚空的六臂身影猛扑而去。

    其两翼之下有神风涌来，一直吹进体表那流膜一般的法界里，在其中凝聚起来，化为一道比纸还薄的展翼状的碧刃。

    此刃先行一步，一闪即没，自法界中削斩向虚空中徐徐悬动的正道神，这一击乃是含怒而发，丝毫没有留手之意，誓要给这“忘本”的正道神一个终生难忘的教训。

    季明抬起一只手掌，优雅的拨动起来。

    在掌中被拨动的乃是一条道路，这道路从碧刃上延伸而来，正是攻击路径的显化。

    在手掌的拨动之下，碧刃的攻击道路被扭转，碧刃一闪即没之后，于悄无声息间，转向了大风，利落的削下那颗鸟首。

    鸟首上还保持着暴怒的神情，此首于颈上将落欲落之际，横切的创口硬生生的弥合痊愈，不过三四息间，愈合的一圈血线已经淡去，可见大风在炼形一道上的高深造诣。

    此时，大风那颗鸟首的神情变得骇然。

    “轨迹被改变了？！”大风的眼神一下变了，重新审视起来这位正道神。

    歧路神通在于扭曲、拉长两点之间的路径，基于这一点可以演变无穷的手段，而大风作为云雨庙的四凶之一，自是有权了解关于庙内对此神通记录的机密，明白其中的一个明显克制之法——法界。

    只要搬动五行，在体表裹上一层法界，于法界之内先行凝聚法术，那么歧路神通要想改变这道法术的攻击路径，就必须先行破开法界才行，不然歧路神通无法在法界内影响所施展的法术。

    刚才的交手，使大风明白歧路神通依旧是那个歧路神通，但是好像其中某些本质被篡改。

    太平山一众高真面色肃然，正所谓内行看门道，这位得到新生之后的地祇，的确表现出匹配那等大口气的道行。

    在众人的眼中，那一只手掌再度高抬，在抬起的一瞬间，仿佛突破了限制，骤然变得巨大而朦胧，并非现实意义上的膨胀，而是随着其神通的施展，导致其给众人的感受被放大。

    手掌的掌心之中，一道无形无影、贯穿虚实的道路如龙蛇一般屈伸。

    新歧路的本质在于【触及】。

    它能使季明直接触及，并显化万物之间那无形的联系与轨迹——无论是肉身、法宝移动的路线，还是灵机、真炁传递的渠道，亦或是真灵与肉身之间那最根本的联系。

    它和原本神通相比，更接近路径本质，但也失去了旧神通那种广域的控场之能。

    此刻，季明掌中所显化的，正是连接着大风的真灵与他那庞大妖禽真身的无形联系之道路。

    当手掌握住那道无形之道，随着手掌的缓缓合拢，无形之道掌中快速缩短。下一刻，大风的妖禽真身僵在半空，一道模糊的、闪烁着惊恐神色的神禽虚影从中脱离而出，这正是大风的真灵。
------------

第972章 来人，见灵感

    “不不可能！”

    大风的真灵发出无声的尖啸，活像只叽叽喳喳的雏鸟。

    它的一切妖法，一切凶威，在那只手掌的面前，似海边沙塔一般，轻易被冲垮。

    离朱、福鼎、幽融子，乃至仍在稳住心神的明月童子与李鼻涕，这几位皆是目瞪口呆地看着这一幕，看着这位正道神只是徒手便抽取了一位妖仙的真灵。

    季明六手缓缓的合拢，挣扎的大风真灵被六只手掌合围起来，成了这指头笼中的鸟雀一般。

    “现在，我们可以好好谈谈关于‘未来’的问题了。”季明说道。

    转世险道神意味着他已经走出了最难的第一步，太平山对他的抵触不是什么问题，如今有了这一身道行和神通，他绝对能撼动赵坛在人间的道统根基。

    未等众人消化这接连的冲击，穹顶之上已有道道清光亮起，这个变化莫名使人心头有种沉甸甸的压力，如同无形的潮水般涌来。

    太平山内阁七席——首席掌经·温道玉、次席协理刘安，还有参同席之张霄元、米婆娑、霖水君、上官云，再加上一个本已在此的幽融子，内阁竟已到齐。

    所谓居移气，养移体，七人几乎把持太平山乃至天南最高的权柄，此刻哪怕没有言语，但是那沉默本身，便产生一种实质的压力。

    不多时，又陆续有身影显现。

    满神婴和绿壶神领着一众妖魔鬼神来此，他们第一时间向季明这里投来目光，这些目光中有复杂的，更多的则是激动和期待，极其难以掩饰的一份狂喜。

    泥根之前，季明的六只手臂向内虚抱，被禁锢的大风真灵不复挣扎。

    周围，太平山诸高真，及其一众内阁首脑肃穆而立。

    “山雨欲来.风满楼啊！”

    温道玉对于眼前的地祇有一种本能的不喜，更准确的来说，他对于一切不稳定因素都不甚喜欢。

    险道神从前就是可媲美胎灵五境的地祇，乃是云雨庙三神之中最不可预料的一位，看现在的架势，只可能更加的棘手。

    “为何偏偏是现在。”

    温道玉心中一叹的道。

    小圣被雷部以战时征召敕令调往中土大余山，如今太平山明面上的第一斗战能者就是飞张仙·张霄元，但是在见到眼前这位.正道神的第一眼，温道玉就有强烈预感，张霄元不见得能稳胜对方。

    “难道只能惊动真君？”

    温道玉心中闪过此念，但是很快否决。

    太平山祖师们的一贯宗旨就是不强加干预子弟命途，祖师们认为苦难和成功都是性功上的“重要资粮”，即便到了必要出手的时刻，也不会直接出面来干涉。

    有些子弟经历一二重大挫折，便总是怨天尤人，牢骚满腹，认为自己天纵之才，宗门更该倍加爱护才是。

    结果其在外一番磨砺下来，心气轻易被消磨，却只觉自己未有师长一丝眷爱加身，便成天的盯着门中其他子弟，但凡其得了一二机遇，便觉门内师长有意偏袒，非得追求毫厘不差的平等。

    想到这里，温道玉幽幽一叹，不再去分散思维。

    在刚才时候，幽融子召来陆真君的青萍剑锋，已是真君看在大风乃是成就妖仙位业的份上，这才特别开恩，赐法助阵，现在对付一位尚未得道的地祇，怎肯再次特别破例。

    在元神层面上，太平山诸人已经商量如何处置此事。

    众人议论焦点在于险道神是奉小圣之命亲自送回，如今出了这一档子事情，他们该是事急从权，还是先行往小余山请示小圣。

    “温掌经，你来拿主意。”张霄元元神直接向温道玉说道。

    内阁七席人物以温道玉为首，到了这种时刻自然需要其来临机决断，定下主意。

    理智让温道玉知道他该抛弃杂念，第一时间擒杀这位地祇，否则再过百年，必是养虎为患，但是一牵扯到他背后最大靠山——灵虚小圣，便不是理智做主了。

    “先请示小圣。”

    温道玉做出了这个出乎意料，却又在情理之中的选择。

    “此僚当杀！”张霄元瞪大眼睛说道。

    “某附议掌经之言。”

    刘安和上官云齐齐说道。

    “罢了，老夫也同意温掌经之话。”米婆娑无奈说道。

    霖水君面有挣扎之色，元神之力剧烈波动，最后只沉默以对，同样沉默的还有幽融子。

    在见到此等几乎向他一面倒的大好形势，温道玉心中没有丝毫的喜悦。

    如今他算是明白历史上为什么有许多看似愚蠢和荒唐的决策，原来在其背后几乎都有这么一张由复杂因素交织成的巨网，限制了他们的选择，甚至让他们只有唯一的选择，哪怕他们清醒的知道那是荒唐的。

    温道玉站了出来，代表着太平山的意志，对那位正道神说道：“现在不是谈事的时机”

    “何必这么麻烦。”季明打断了温道玉的话，将大风的真灵放开，而后说道：“既然内阁诸多元首来此，那么便一起做个见证，待我向小圣拜上一拜，来见他灵感如何？”

    听到此话，内阁诸多人物面面相觑，心思百转。

    最后温道玉出声说话，小心的控制语气中的敌意，道：“那就请道友遥空拜祝一番，小圣术数精深，灵验非凡，若真觉道友乃是有造化之辈，定然愿意显示灵感。”

    在众人目光中，季明六臂两两合掌，依次朝着西北方位的神罡宫一拜。

    季明六臂合掌，三拜既毕，姿态恭谨，而整个古堙禁山已经陷入一种奇特的寂静，所有的目光都在聚焦于那西北虚空，就连已被放开的大风真灵，都暂时忘了回归肉身，张开双翼，呆立在原地。

    一息，两息就在有人以为这将是一场无谓的闹剧，甚至内阁之中，有人的嘴角上已是勾起一丝若有若无的讥诮时，异变陡生。

    西北方的虚空，被无形之手轻轻熨帖抚平一般，所有的昏黄微光、尘埃流霭都在那里悄然退散，显露出一片前所未有的澄澈与宁静。

    紧接着，一座横亘虚空的神桥，由淡至浓，缓缓浮现。

    “神桥！”

    温道玉轻呼一声道。
------------

第973章 答案，大富贵

    那桥非石非木，如江心鳞波之上的一泓清冷的光色。

    桥身流淌着温润的清辉，在桥下可见凝滞不动的地、火、风、水，而在神桥之上，赫然立着两道身影。

    左侧，一只神骏的阳乌在那里傲然而立，周身散发着温暖而炽烈的金光，宛如一轮微缩的大日，其目光所及，驱散一切阴霾虚妄，代表着至阳、光明之意。

    右侧，一只灵动的阴兔静静蹲伏，通体笼罩着清冷而柔和的银辉，如同皎洁的月华凝聚，那一对红眼温顺而深邃，象征着至阴与涵藏。

    阳乌与阴兔，同时现身于神桥之上。

    这由元辟如意显化的神异景象，仅仅持续了一刹那，如同惊鸿一瞥，随即，神桥、阳乌、阴兔便如同水墨浸入虚空般，悄然的淡去，仿佛它们从未出现。

    “小圣慈悲，显化如意，赐我灵感！”三对合掌再度拜下，而后一对手臂在下结禅定印；一对手臂在中，结说法印；一对手臂在上，左右斜向上，作撑天之状。

    此刻，温道玉脸上的沉稳彻底消失，取而代之的是一种混杂着震撼、释然，及其一种更深忧虑的复杂神情。

    他知道小圣在大余山承担了多大的压力，那里是在神霄副帅的眼皮子底下，更是涡水仙旧日魔党心中的圣地，他能理解险道神或许是小圣的另一步棋，但还是担心小圣此举会引得那位副帅的注意，从而对小圣降下滔天怒火。

    与此同时，温道玉也告诫自己，那个层面的斗争已是超乎想象，不要在心中妄下定论，小圣既然选择将险道神揭成这一个明棋，自然是有他的深远用意。

    温道玉嘴唇微动，最终什么也没说出。

    张霄元眼中敌意散去，将身外那一轮虚实相生、清辉流转的璧影收去。

    太平山诸人目光交汇，无声中已交换了许多信息，当他们再看向那位地祇时，眼神已截然不同，敌意与审视俱是化为了一种极其复杂的，带着一丝不得不接受的凝重。

    “既然如此，此地便无需我等闲人。”

    福鼎和离朱齐齐退场，走时将明月童子和李鼻涕一起带走。

    “既然小圣已显灵感，那么，关于‘未来’.正道神，我等愿闻其详。”温道玉说道。

    “温掌经、飞张仙、幽融子，你们三人留下即可，其余人等可以自离。”季明挨个点明说道。

    “不行，老夫也得留下。”

    米婆娑一副老大不乐意的样子，又补充的道：“别以为老夫看不出来，你这毛神全然不拿老夫当成五境看待，老夫也是百劫千难中修出来的，当年风头不比他几人差。”

    “行，你留下。”

    季明说完之后，几根指头一弹。

    “退！”一声轻喝之下，其余人等没等反应过来，只感脚下一动，竟是被遁出此地，而被遁出者不只是太平山的这几个，在云雨庙一方，同样如此情况，只留下大风、满神婴，还有绿壶神。

    因出于对小圣的信任，即便正道神此举些许过界，张霄元等众也没说什么。

    然而，在满神婴这里，表现出来的平静态度之中，明显透露着一种排斥。毕竟从正道神刚才的举动来看，几乎可以看作是小圣插在云雨庙里的一颗钉子，但是满神婴接下来的话，出乎所有人的预料。

    “不用在意我的情绪和态度。”

    满神婴的语气中带着一种坦然，其说道：“只要能带领云雨庙回到它原本的地位，我不介意你是谁的人，又将展开何样的谋划。”

    “哈哈哈！”

    季明忽然笑出声来，一声高过一声，哪怕满神婴变了脸色，依旧在大笑着。

    这样的笑声，带着犹如魔音一般的狂态，极富感染力，只闻此声就可以想象到一位野心勃勃的雄主。

    “原本的地位，你只满足于此吗？

    当年我们在大劫之中，神主所计划的可是取代太平山的位置。”

    听到这样的话，满神婴抿了抿嘴，先是看了看太平山一众人，而后道：“你有何想法？”

    “在小圣那里我听到了许多事情，而在这些事情中，有那一件大事可以看作云雨庙的出路，那就是真灵派的赵家。”

    温道玉忍不住出声道：“你想取而代之！”

    “有何不可。”

    季明对着温道玉，及其张霄元、幽融子等人说出此话。

    而后又对满神婴和大风，及其绿壶神重复的说道：“有何不可！”

    “怪不得小圣愿意为你显示灵感。”温道玉恍然大悟，道：“如此一来，你便能得到小圣的鼎力支持，甚至在真灵派内部也可能得到一些支持，要是”

    说到最后，温道玉没再说话。

    因为这个计划还有个前提，那就是一个足够可靠的靠山，不然正道神和云雨庙只会成为一把用完即弃的快刀而已。

    “杀人，放火，受招安，你可真是个大才。”米婆娑嘀咕的道。

    “需要做什么，需要我们做什么。”绿壶神冲到了虚空中三对结印掌的跟前，张开那长着绿玉甲的双手，着急的询问道。

    “不是需要你们做什么，而是你们能做什么，又愿意付出什么。

    接下来的这一场大富贵可无法惠及到云雨庙所有的子弟，绿壶神、满神婴，还有.大风，你们其中又有谁愿意付出同这一场大富贵所等重的代价？”

    大风抢先一步开口，此刻他早已忘却先前不快，道：“回答我一个问题，只要这个问题你能回答我，我必效死力。”

    “是想问我凭什么当这个棋手，靠什么不被小圣，或者背后其他人当成弃子。”

    “你能说这话，我已经可以相信你了，但我还是想听听答案。”

    “答案就在仙山。”

    “神主！”

    大风和满神婴异口同声的道。

    “不是，不是，神主还没有资格成为这个答案。”

    大风和满神婴齐齐怔住，他们已经想到了答案，但是依旧不敢相信，最后大风苦笑的道：“这个答案的确叫人信服，可是你叫俺怎么相信你手里有这个答案？”

    “我会亲自去往仙山，谒见这个答案，到时就是赵家覆灭之时。”

    “哈哈，哈哈哈，我没有疑问了，我没有疑问了。”大风欢喜的说道。
------------

第974章 谒见，朝凤台

    华阳天宫，子鼠莲室。

    季家真仙季雷隐坐于石坛之上，指尖无意识地轻叩身下温润玉石。

    在坛心那捧真水之中，此刻映照出遥远天南之地的一处幽穴，那穴中有一位修士，正对着这位季家真仙讲述近日里，那处南渎古堙禁山所发生的大事。

    在季雷隐的面前摊开一幅画，画中正是那尊六臂环抱，自称「正道神」的地祇。

    因为真灵派在天南的暗桩不算太多，只能从云雨庙一些事件参与者之中套取情报，而在这些情报之中，许多早已经流传在外，引起热议，其中的价值不算太大。

    “灵感大显。”

    季雷隐轻笑一声，眼中却无多少意外之色。

    “这灵虚子自己身陷大余山那龙潭虎穴，竟还能隔空落下如此一子，将云雨庙这群惶惶不可终日的丧家之犬，硬生生点化成了有可能化龙的.一头恶蛟。”

    他对小圣被雷部神霄玉府一纸调令遣往中土，置于赵坛眼皮底下之事，自是知晓。

    季家交付《踆乌堕影花煞神法》，本就是一场交易，要借这位太平山小圣之力，行那雷霆手段，铲除盘踞真灵派已久的毒瘤——赵家一众，及其附庸。

    他们根本不在乎小圣现在面对何等阻碍，既然已经收了他们季家的报酬，便该来履行承诺。

    若非是深知此子历来深谋远虑，实乃天下一等一的变数，绝非甘受摆布之辈，季家便不止是在这里安静的“观望”了，而是采取一些必要的催逼手段。

    而如今，云雨庙的这一番变故，也让季雷隐确认心中的猜测——这一位所谓的正道神，就是小圣为铲除真灵派赵家而准备的后手，故而他心中才没有多少意外。

    但是本来交托于这些小圣的大事，现在被转了一手，到了另外一位地祇的手中，还是经古堙神泥那等禁忌所复全的一位地祇，季雷隐心中多少有些恼怒。

    他也明白真灵派既是效仿太武山故事，就该让小圣前来在开派祖师「遁甲二祖·尚厄」的灵牌前行上拜师礼，定下一个师徒名分来，这样才拥有为真灵派铲除奸邪的大义，减少日后对付赵家的阻力。

    只是因害怕小圣趁机执掌太平和真灵两家教权，成为天下半主，故而几番斟酌之下，才决定不给这个名分。

    虽然恼怒于灵虚子的擅作主张，但是季雷隐也明白自己不大占理，也奈何不得对方，对方和财虎禅师在东海的那一次斗战，已经彻底在人间的仙人中打响了自己的名号。

    小圣之名，渐渐名副其实起来。

    “正道神这个马前卒，有足够道行拱破赵家吗？”

    季雷隐目光锐利，看着画上那尊新生地祇，心中暗道：“虽说今日之真灵派，由几大宗家世代把持大权，门内一潭死水，一般子弟终其一生也难破血脉身份上的桎梏。

    但是这些个宗家到底不是世俗门阀，其在每一代中，只需将几个核心子弟培养好。

    这样一代代的积累下来，依旧可以稳坐大位。历代人中要是再出个阳神地仙，那位子自然更是牢不可破了，更别说这历代积攒下来的底蕴和人情关系了。

    铲除赵家，面对的可不只是赵家，而是围绕赵家的一张大网，谁也不知这张网上连着那位大神，或者老魔。

    这正道神唯一的机会，只有雨彘神主背后的青华宫主人。这位天子因其兄长之死，及其定仙游之事，同上苍之间几近势同水火，这样的天家之事在群仙诸神之中已成不可言之忌讳。

    正道神如果真得了那一位的青睐，这样才能入眼一看。”

    季雷隐站起身，在芝田旁缓缓踱步。

    玄鹤受惊，振翅飞起，发出清越的鸣叫，这样的动静对于季雷隐是个不凡的征兆。

    “赵坛此刻想必也已收到风声了吧？！”

    季雷隐嘴角勾起一丝冷意，口中喃喃道：“你坐镇大余山，本想以势压人，将灵虚子困于掌中，慢慢炮制。可是此刻是否能想到，他反手便在你看似牢不可破的棋局之外，另开一局。

    想必你和我一样，迫不及待想要知道这位正道神是否有资格承担灵虚子的期望。”

    他心中迅速权衡。

    此事对季家而言，利大于弊。

    “需得推波助澜一番。”季雷隐下定决心，走回舍内石坛边，伸指在那捧真水中一划。

    水波荡漾，凝聚成一道细微的流光，旋即隐没不见。

    这是一道传向特定渠道的密讯，内容无关具体指令，只是一些关于正道神明面上的信息，使之流入真灵派某些有心人的耳中，不多久这消息就会自然“发酵”。

    东海仙山，青华宫。

    但见青冥宝阙，玉枢悬翠璋；

    渡真池畔，青鹤舞云廊。

    灵根瑶干生辉彩，飞檐斗拱曜霞光。顶上耀显青华镜，四周漫转华炁轮。

    碧落琼阶连紫府，琅玕紫竹拂霄苍。衔芝白鹤阶前戏，护法神君云外昂。

    端的是一派长生不俗妙法境，恒驻春光无上宫。

    宫外天际远空之上，六只手臂如鱼群一般，遁游至此，悬空在宫外崖头，正是季明前来谒见青华宫主人。

    面见这位上苍当今唯一的天子，季明不敢有丝毫冒犯，恭立于宫门之外，收敛周遭的护身神光，静心的在此等候。

    良久，一名眉清目秀、手持拂尘的仙童自宫内翩然走出，其身着锦彩羽衣，步履轻盈，眼神通透，仿佛早已洞悉季明来意。

    仙童至于季明之前，并不询问，只是微微一礼，便引着季明穿过层层殿阁，来至一座朝凤台下。

    “人间地祇已至宫外，恭聆法旨。”仙童于台下躬身，声音清越，回荡在仙台之间。

    季明见仙童的言语和情状，便明白宫内那位天子早已明察秋毫，知晓他来此的一切前因后果。

    在朝凤台下，季明坦然合掌，再三礼敬，心中并无忐忑。该做的工作，该有的准备，早在前来谒见之前，就已经处理妥当了，他起码是有八成的把握。

    “太初有混，元炁化形。

    歧路非歧，正道非正。

    汝秉混元之基，承古堙神泥之造化，当行非常之事。

    既然宝光州的棋盘已开，杀机已生，便允尔入局。然则，劫数自招，因果.自担。”
------------

第975章 质疑，青桑扇

    仙音浩荡，言简意深。

    其中既点明了他正道神的根脚和来意，给予了默许与支持，也警示了其中的风险。

    季明心领神会，知道这便算是青华宫主人的一种支持态度，但是这样的态度并不是十分有力度，毕竟他远未证明自己。

    朝凤台前，季明谢恩，却未告退，酝酿着真情实感，用一种凄惶的语气，诉苦道：“今来仙山宫前，幸得接纳，更蒙大尊不弃，允小神执子入局，感激不尽。

    小神自重生以来，根基有固，道行略增，而今欲行大事，挽庙统于危难，昌神主之事业，显大尊之灵威，纵九死亦是无悔。

    那真灵派赵家纵使盘根错节，底蕴深厚，但是小神心中无恐，唯有一忧。”

    说到这里，语气已转为坚定，臂膀上筋络突暴，显示其激动情绪，并停顿一下，不料宫中没有配合的回应，刚升起的情绪小受打击，但是这不影响他的发挥。

    “这一忧乃是惊忧于辜负大尊期望，前次神主已然辜负，若我再负一次，便是天不绝我，我亦要自绝！”

    “此言过矣。”

    仙音再次传荡，这一次的语气略有温度。

    季明感觉有戏，说道：“恳请大尊慈悲，念在小神这一忧，赐下一二护身之法，或是趁手之物，也好让小神有几分底气，不至于使我云雨庙再负大尊，定教天地人神共知，上苍之外亦有正道。”

    “上苍之外，亦有正道。”

    宫中的仙音重复了一遍，语气颇为复杂。

    季明的这番话，说得情真意切，将自己摆在极是悲情的位置，一个为青华宫主人可以殉道的位置，说到底他这目的也就一个——求宝！

    宫中那飘渺的仙音说完，微微顿了一下，显然从真情之语中，已听出弦外之音，只是没料到这新生的地祇，竟有如此“胆色”和“面皮”，刚得了默许，就敢直接打秋风。

    片刻静默后，仙音再次响起。

    “机缘祸福，相生相倚。

    事到危急关头，自有高人相辅。

    此中玄妙，不必问吾，汝自去体悟便是。”

    这话说得颇为模糊，既未答应，也未彻底拒绝，留下了一丝余地，似在考验着什么，且还暗示着某种未知的安排。

    季明何等的机灵，将其它意思自动忽略，抓住话语中那丝余地，决心再试一次。这脸皮可不能当饭吃，尤其是在这个时候，在青华宫主人的面前，尤其得记住这一句话。

    况且这丢的是正道神的面皮，同他灵虚子何干。

    当即再次恳切说道：“大尊明鉴！小神非是贪图宝物，实是那赵坛势大，仗着自己同青天子的那一点浅薄的根底关系，屡屡媚于上苍。”

    说到这里，季明点到即止，不敢深说青天子之死，这种天家忌讳说多了，铁定不得善果。

    “小神死不足惜，但是不敢因此误了大事，只求大尊赐下一件小器，使小神能在人间显耀一二。”

    宫中陷入了更长的沉默，仿佛这位天家人物也在权衡之中，或是被这地祇的没脸没皮弄得有些哭笑不得，又或者是在其身上看到了某种值得投资的特质。

    毕竟没脸没皮，也意味着务实、坚韧，还有行动力。

    终于，那飘渺仙音再次传来，这一次，带着一丝若有若无的叹息，却也是明确的应允。

    “罢了.汝既如此执着，便予汝一物。”

    随着话音，一道青莹莹的灵光自宫中飞出，轻飘飘地落在季明的面前，化作一把绿莹莹的桑叶扇。

    “灵宝！”

    季明喜道一声。

    细看桑扇，可见扇上有天然叶脉纹路交织，一落手中便有一种生机之意同真身内的灵机交融。

    对于五行遁法颇有造诣的季明自然知道这是先天甲木之气，再加上独特的桑叶之形，很容易得出一个结论，此乃青天子生前所居宝地中那片神桑林里所采宝桑叶炼成。

    “宫中没有什么小器，灵宝倒有多余，此扇号为「青桑扇」。

    碧海神桑林中，吾昔年在其中偶然见一点先天甲木青气交感于一桑木，此木万载之中只长一叶，此叶不落后天五行循环，其性至纯至净，被吾宫中司正炼成此扇。

    今赐于你，当慎用之。”

    “谢大尊恩典！

    小神定不负所托！”

    季明大喜过望，心中顿时踏实了许多。

    “吾所托.”宫中仙音阵阵，明明是正道神前来谒见，寻找他的支持，现在一转眼就变成了他有所托付，以前怎不知云雨庙中有这样一号口才了得的人物。

    不过只要这小神真能将云雨庙由邪扶正，做出这万古未有之奇事，抹了人间三家上苍道脉的光彩，暂时解他心中一口郁气，他可以给予一份宽和包容。

    季明手持青桑扇，还未离开仙山范围，便见前方有雷云作席。

    一尊魁伟妖神拦路，身着深色袍服，正是被禁足于太乙青木山的雨彘神主。

    “空空手？不你已非他。”

    雨彘声音低沉，如闷雷滚动，目光扫过季明手中青桑扇，眼中闪过一丝极复杂的波动。

    “神主法眼无差，我既已重生再造，自当锐意进取，不复过往。

    今日来此仙山谒见大尊，已道明我将继承你的事业，扶正云雨庙。神主既然不吝一见，定有事教我。”

    雨彘神主闻言，发出一声意味难明的低笑。

    “扶正？正道？何其狂妄，何其天真。

    你既知我因何被囚于此，当知道人间大势难逆，上苍既然定下的三家正教，岂容你我这等人物篡改。”

    “大势若不可逆，神主当年又何必行那逆举？”

    季明反问一声，言辞故作激烈的道：“青华宫主人因其兄长生前之事，与上苍几近决裂，此乃天家隐痛。神主选择依附于彼，本就是选择了与大势相悖之路。

    如今我承此志，神主当助我，而非笑我。”

    “助你？凭何？

    歧路神通，还是这柄青桑扇。”

    “待我打下龙门，神主自知我凭何来此，又凭何承志。”

    说罢，便不再多言，径直向山外遁去，季明清楚自己差一份战绩，一份足可惊动四海穷荒的战绩，只要他能够交上这一份战绩，一切阻碍和质疑将迎刃而解。
------------

第976章 龙门，散门子

    东海之滨，龙阳关。

    此关建在漓江入海之处，江口上建有百丈城关一座，常有蛟龙过此关而入东海，因为得了龙阳之名，也有人戏称为龙门。

    这座龙门先后经赵家和东海龙宫几次合作修建，城关之上马道的宽度已达六七十丈，上面更是修建许多亭台楼阁，已经成为海陆两处往来的一大仙坊。

    如今，在宝光州中修士都称此坊为【跃龙门】。

    在这个慵懒得近乎凝滞的午后，炽白的阳光洒在百丈雄关的斑驳城墙上，又将江面碎成万千跃动的金鳞。

    浑浊的漓江水裹挟着泥沙，慢悠悠地拍打着礁石和码头，发出单调而催眠的哗哗声。空气中弥漫着咸湿的水汽、鱼腥，以及路边食摊传来的淡淡食物香气。

    关上的一处市集，人流疏懒。

    几个散修靠在货摊旁的阴凉里，脑袋一点一点地打着瞌睡，连招揽客人的力气都仿佛被这暖阳蒸发了。唯有江涛声与远处海鸥偶尔的鸣叫，交织成这午后宁静的乐音。

    在一处临江的茶棚下，几名真灵派子弟围坐一桌。

    其中一人面容上尚带稚气，眼神温和，不似身旁同伴那般眉宇间总带着几分刻意的倨傲，他们此时正在谈论近日里山门中传得沸沸扬扬的正道神之事。

    “自号正道，区区毛神，口气大得没边，真是滑天下之大稽！”

    一个瘦高弟子嗤笑着，说话时挺直的身子微微后仰，嗅着茶香，享受阳光和涛声，姿态闲适至极。

    旁边一个胖些的弟子立刻接口，倒没有跟着一起鄙夷，只说起门中关于正道神的讨论热潮，隐隐觉得此事背后有人在刻意的推动，一点点泄露着正道神的情报。

    另一人年纪稍长者，摇着脑袋，表情带着阴郁，肿着一双鱼泡眼，目光越过市集内的人群，看向津口，道：“现在不该讨论这个，你们难道没有关注季家真仙之事。”

    “我不明白，他也是季家的嫡系子嗣，如今辈分也是极高，怎总和自身所处的宗流过不去。”瘦高弟子一脸的愤恨，而后又小声的道：“平白惹得我们这些散家子也受到牵连，不受待见了。”

    所谓的散家子，在真灵派中特指那些非季、姜、赵、郑四大家的门中子弟。这起初是一种蔑称，但是如今已经逐渐被门中广泛接受，并且在日常中表达出来。

    不过非四大家的子弟，很少这样的自称。

    除非是那些已经繁衍数代，在依附四大家的情况下，经营着固定道产，已经小有积累的家族，他们已经是习惯于附和四大家，无论是好的，还是坏的。

    “是啊！”

    胖弟子点头道：“如今四大家也意识到了问题，我们可以确信这并非是在外部压力下所认识到的，起码.起码不是在门内，不是在我们之间的那些残存夺权派的压力下所认识到。

    现在我等情况已有许多改善，更多的优才得以被四大家选中。

    虽然是以入赘和婚嫁，乃至于改姓入籍的方式被选中，但这何尝不是一种进步，毕竟以往茫茫多的流血改革的惨剧，已告诉我们四大家的地位牢不可破。”

    这位胖弟子说到这里，双手撑在桌上，紧紧的抱着脑袋。

    他的表情半是痛苦，半是解脱，低沉的道：“现在大家都有一定资粮保证修行，我们还来到龙门的灵舶司之下，辅助赵家的贵子们不，该附和他们的自称——人龙。

    我们能在这里一起处理重要事务，大把大把的捞取些油水，还在这仙坊之中成功换得阴煞、阳罡，一路降龙伏虎，修到这龙虎高功，不能再贪心了。”

    见到胖弟子这般模样，气氛一时冷了下来。

    在这里，年纪最长的一位，摇头说道：“别再想着过去那些蠢事，也别自欺欺人，我们就是走狗而已。

    当下门内的大和解属实来之不易，如果四大家真的已经认识到天下正道都在变革，感受到黄庭宫和太平山带来的新时代气息，明白他们所谓的建起高墙，宗家传袭是无法阻挡时代洪流，从而彻底的内部革新。

    那么，我们不是不可以接受当下的现状。”

    那位眼神温和的江时流默默听着，眉头微不可察地皱起。

    他并不完全认同这种对宗家毫无保留的维护，也不认同当下这种“大和解”的状态，只是他性格使然，并未出言反驳，此时他的目光在无意间投向江边。

    他有一对窥幽通冥的眼睛，所以目力相当不错，即便是相隔了十数里，也能清楚的看到了江边的那位无臂道人。

    龙门之下，道人就坐在江堤的石阶上，面对着滔滔江水。

    他身形瘦削，穿着一件洗得发白、异常陈旧松垮的蓝色道袍，空荡荡的袖管随风轻轻晃动。

    其道袍的襟口已磨得起了毛边，颜色褪败，却异常干净，也并无残疾之人的颓唐。道人只是静静地坐着，神情平和，眼神悠远地望着江海交汇之处，仿佛与这天地、这江风，还有这午后的宁静融为一体。

    江时流并非第一次见到这位道人。

    这无臂道人在龙门下的城中似乎已住了些时日，常在江边静坐，偶尔也会来在这龙门之上赵家经营的仙坊内缓步而行，只是这道人从不与任何人交谈。

    不知为何，江时流对这道人总有一种莫名的好感。

    或许是对方那超越残躯的宁静，或许是那身破旧道袍下隐约透出的不凡气度。

    师兄弟们注意到江时流的目光，纷纷朝着龙门外的江边看去，见江时流想要过去攀谈，俱是出言劝阻起来。

    “时流，你理那残废作甚？

    瞧他那穷酸样，怕是连咱们坊里最次的辟水丹都买不起，这种人呐，我见得多了。”瘦高弟子毫不留情的讥讽奚落。

    胖弟子语气温和一点，拍了拍江时流的肩头，道：“咱们身为灵舶司的人，轻易不要和旁门左道接触，赵家在龙门这一支旁系总盯着我们，觉得我们挤占了他们旁系子弟的位子。

    你也知道现在我们是大家伙的榜样，门内的大和解的模范人物，这种时候尤其要谨言慎行。”

    听着这些话，江时流只笑着起身。

    他全没去看几个难看面色，正要离开了茶棚时，年长的那位师兄道：“时流，记住，你是不同的。在你背后的吉鹄山，那是连真灵派要拉拢的对象，你手里有我们仅存的力量。”

    此时，江时流已经来到了江边。

    在来到了近处，江时流发现今天的无臂道人似乎不大一样，在其腰后别着一把碧莹莹的扇子，一把桑叶形的宝扇，光看这制式就非一般道人可拥有的。

    “一个没手的人，有一把扇子很古怪吧！”道人转过身来说道。

    “没没有，小子冒犯了。”

    江时流回过神来，一脸歉意的说道。

    “前辈准备在这里待多久，我在这里有处幽静的院子可以让前辈在此清修，就是平日里会有几个狐家子女在那里练习四海八方的鸟语，应对将来天狐院的生员考核，会有些吵闹，不过我会提前叮嘱他们一番。”

    “你怎知道我居无定所？”

    “呃”

    “呵呵，你跟踪过我。”

    “不是，我只是觉得和前辈有缘，并非有意窥探前辈行踪，也没有刻意的隐遁敛息，故而以为在前辈觉察之下，却没有对我出言阻止，乃是于我起有结纳之心。”

    “呵呵！

    江时流，你我的确有缘。”

    江时流闻言一喜，当即起手问道：“不知前辈名姓？”

    道人话要出口，停顿一下，说道：“季明，你可以唤我此名。”

    “季先生！”江时流大喜的说道：“我见季先生第一面，便觉十分有缘，而且有一见如故之感，心中深觉亲切之意，不如请先生移步一二，去我舍中长谈。”

    “一见如故。”

    季明笑了一声，低头看着江水中倒映出的那张脸，“我一定和你记忆里的某人很像，而且这个某人一定对你影响很大，不然在我法力之下，你不可能注意到我。”

    江时流微微一怔，他注意到季先生话中意思，其身上有一高明之法，可使人见而不知。

    也就是说这么多天里，季先生一直如同“阴魂”一般，在这里防守严密的仙坊中进进出出，如入无人之境。

    可这也不对，刚才在茶摊之上，他朝季先生来看之时，身边的师兄弟明明都注意到了季先生，难道这是季先生有意为之，可是季先生这么做又是为什么？

    “我的一位友人来了。”

    季明话音刚落，就见不远处走来一位形销骨立之人，干瘦的身躯背后却背了个大大的葫芦。

    “既然先生有事，那我便回避一二。”江时流说完便知趣的离开。
------------

第977章 四虎，元符事

    在江时流离开之后，那背着大葫芦的干瘦道人，也就是姜铮，其步履略显沉重地走到季明身旁的石阶坐下。

    他的目光同样投向那江海交汇的茫茫水色之上，但与季明不同，眼中没有半分欣赏之意，只有一股化不开的忧心之色。

    “带来了？”

    季明没有看他，声音平淡得像拂过的江风。

    姜铮默默地从怀中取出一张帛书，用那枯瘦得几乎见骨的手指抓着，递到季明空荡荡的袖管旁。

    一阵微风吹起帛书，在微风之中隐约可见一个掌影，将帛书抓到了季明的面前，缓缓的展了开来，上面是密密麻麻的小字，记录着龙门上的一切情报。

    “关内关外的，都是你要的情报。

    对了，还有这一个月，经过龙门转运漓江，由赵家嫡系，也就是号称‘人龙’们的那些子弟，以及灵舶司内犬守公共同押送，且标注为「甲上级」资粮的清单名录，以及对应的航期、护卫轮值规律，都在这里面了。”

    姜铮的声音沙哑，带着一丝难以掩饰的疲惫。

    紧接着，他又补充的道：“我虽是姜家之子，但是为此也是动用了姜家在灵舶司埋得最深的一个人，差一点就使那人暴露出来。”

    “航期就在近日，如料不差，那几位人龙可是在坊中宴饮。”

    “自然！

    自赵家上位，独掌六甲之一的【辰龙元符】后，除了赵家的子弟外，便无人能再修行《六甲灵飞策精之书》中龙形一类真身，就像除我姜家之外，无人能修行虎形一类真身一样。

    因赵家之中，世代修行龙形真身，不少宿老修到高深处，其真身已与真龙无异，自然而然的同东海龙宫合作，并且借这龙门之便，垄断海陆珍奇，囤积居奇。

    这一次几艘巨舟上的资粮珍宝，乃是赵家和东海龙宫互市，经营一年之所得，经过龙门这一转，那些‘人龙’们可以吃得肚肥肠满，怎能不在此欢庆一番。”

    “走，去看看。”

    季明笑着说道。

    姜铮欲言又止，想要拒绝，但是在内心中有一种冲动，使他心甘情愿的俯首听命。

    他极是贴心的将自己的宝贝葫芦祭出，变成舟船一般大，将眼前这位由正道神所变的无臂道人请上葫芦，而后亲自催动起来，飞向龙门之上的那处仙坊。

    “我不明白，您为何费力不讨好的将这里定为大业的开端。

    镇守仙坊灵舶司的犬守公，已经将《六甲灵飞策精之书》修到「灵肉章」。在这炼形一道上，业已是「肉身不坏」之境，而且执掌【戌狗元符】已有三百余年。

    另外漓江水府的迷环太子，也在这附近潜修，此龙将成真龙，更有一件宝环，可打入元神，一打即落。”

    “犬守公，已经快到期限了吧？”

    被季明这么一问，姜铮愣了一下，点头道：“确实，按照惯例来说，执掌戌狗、午马这两大元符的散门子弟终生不得成仙，必须在死前将元符传给徒孙。

    这是派内散门子弟历经万载，长期拼死斗争之下的结果，也是我们四大家对散门子弟少有的一个妥协。”

    “真灵派的根本真法《六甲灵飞策精之书》可以修成六种灵形真身——鼠、狗、猴、马、龙、虎，而六种真身修到高深之处，必须来借助六甲元符来辅助炼法。

    在季、姜、赵、郑四大家中，元符都是由真仙在执掌，只有戌狗、午马这两大元符因宗家们对于散门子弟的限制，一直是在真灵派的那些师徒间传承。

    我若要完成伟业，执掌其中一枚元符是当下第一要务。

    当然，打击赵氏宗家嫡系，占据龙门之上的仙坊，也是第一要务，故而龙门不得不来，也不可不来。”

    “您一定能成此伟业！”姜铮说道。

    “哈哈！”

    季明看着这位姜家四虎，这位在他转成姜黑枭那一世时，夺他玉煞葫芦的人，在如今自己「财宝天王」的佛法之下，已是尽显皈依之情状，关键姜铮自己还无所觉。

    所谓‘受我之财，利益佛事’，姜铮夺他的财宝，实不知此为恶财。

    而得他恶财者，若是不看破自己悭吝贪着之心，并且一点点化去恶财上面的佛法，他日必是加倍偿还自己，越是贪占他的恶财，来日便是偿还便越多。

    算起来，姜铮得他恶财·玉煞葫芦，已有九十余年，真是弹指一挥间。

    而相比于这位姜氏宗家的四虎姜铮，他心中更在意另一位姜家第一虎，那位竟是能在此等佛法之下，一直苦苦抵抗至今，真不愧是如今的姜家掌舵人。

    不过再怎么坚持，也有偿还之期。

    姜铮驾着那硕大的葫芦，载着季明直接落在了仙坊的深处，在一座匾额之上题有「潜龙」的奢华楼阁之外。

    人还尚未踏入其中，一股混杂着灵酒醇香、异果芬芳，以及某种淫药香气的暖风，便已是扑面而来。

    走在楼外的长廊中，透过那些雕龙画凤的琉璃长窗，可见楼内光影摇曳，觥筹交错，丝竹管弦之声靡靡，并且还夹杂着一阵阵放浪形骸的笑语。

    几位赵家的人龙，斜倚在铺着鲛绡的玉榻上。

    他们个个面容俊美，额角凸起，面有鳞光，此刻眼神略有迷离。

    在楼中还有两位衣裙飘飘的女子，于场中翩跹起舞，更有搬水造酒的力士，烧炉炼药的童子，领赏谢恩的仙吏，听着其中的谈话，竟然都是东斗诸宫中应邀下凡的小使散吏。

    就在季明与姜铮立于楼外阴影中，静观其内浮华时，一阵略显拘谨的脚步声传来。

    只见江时流与他那几位师兄弟，正被一名赵氏的家将所引领着，朝这里走来。几人的面色都不太自然，显然并非自愿前来，而是接到了人龙们的“邀请”，不敢不至。

    双方在廊下迎面撞见。

    江时流一眼就看到了季明和姜铮，脸上露出惊讶之色，尤其是在看到姜铮。

    这位姜家的第四虎，在真灵派内的名头不小，只是听说近几十年来为了升炼他的宝葫芦，一直在外四处奔波，少有归家之日，他怎会和季先生在一起？

    “季先生，您也在此？可是受邀赴宴。”

    江时流上前一步，拱手行礼，语气带着关切和一丝疑惑。

    姜铮见到江时流等人，尤其是其师兄弟们戒备神色，面色一沉，冷哼一声，别过头去，显然不愿与这些散家子多言。

    “恰逢其会，来看看热闹。”

    季明说道。

    这时，楼内一名赵家人龙隔着窗棂望来，见到江时流几人，笑道：“哦？灵舶司的几位干才到了。在外间杵着作甚，还不快快进来，莫要扫了我等的兴致。”

    这位的话语带着戏谑，那干才二字咬得格外重，引得楼内其他几位的哄笑。

    在这些宗家嫡系的眼中，江时流他们即便靠着眼前大和解时期，在这里混了个职位，也依旧是可供他们随时取乐的下人仆役，其地位更是在家将之下。

    江时流面色一白，脚步一动不动。

    胖弟子连忙扯出笑容，应道：“来了来了，这就来，劳几位公子久候。”

    瘦高弟子努力的挺直腰杆，试图维持一点可怜的尊严，却怎么都掩不住眼神中的屈辱。

    年长的那位师兄深吸一口气，对江时流低声说道：“进去吧，莫要惹恼了他们，这是非常时期，要有非常之忍。”随后，他深深看了季明和姜铮一眼，率先迈步走入浮华之中。

    江时流犹豫了一下，竟是鬼使神差的看向了季明。

    “季先生”

    江时流轻声道。

    “既然受邀，便进去吧。”

    季明对他笑了笑，空荡的袖管微拂，如此说道

    在说完话，季明便也迈步向楼内走去，姜铮则是沉默地跟在他身后。

    这一下子，连那引路的家将，还有楼内的人龙们都有些诧异，他们可记不得有邀请过这个无臂道人，另外这位姜家四虎，怎么也在这里一起“胡闹”起来。

    入楼前，季明特意望了一眼天光，其正在悄然转变。

    莫名的，一种山雨欲来的微妙氛围，如同无声的潮水，开始在这龙门上下弥漫开来，连那几位人龙都有感受，稍稍清醒过来。
------------

第978章 巧合，情报出

    踏入楼中，靡靡之音与那种催发欲念的香气更是扑面而来，几乎是令人窒息。

    几位人龙斜倚榻上，感受到莫名的气机，烦躁的挥手，让童子们停止扇炉散香，目光在江时流几人身上扫过，最后又轻飘飘的落在季明和姜铮的身上。

    “姜四，你不在你姜家金精山待着，跑我们这龙门上潜龙楼来作甚？”

    一位额上生有那如同金子攒成一般的双角，腰间围着一张虎皮裙的人龙，懒洋洋地开口问道。

    他的语气不算太客气，但是比起对江时流等人，总算多了几分对等身份的考量。

    至于在季明那里，则直接被这位人龙所无视了。

    虽然江湖上流传着老、幼、病、残四类道人最是不可招惹，但是赵家可不用记着这道理，何况他赵金章和弟弟赵银律号称金银角龙，乃是赵氏宗家嫡传一脉。

    即便这残废道人好像是姜铮之友，可这依然不值得他多看一眼。

    姜铮面色难看，却没开口说话，只是侧头看向季明。

    “你是哪宫的神将？”

    季明没理会其余人等，看向了坐在角落里的一位雄壮老怪，出声问道。

    他这问话的语气十分平淡，好似理所当然一般，让那全身罩于宝甲内的老怪眉头一皱，一张青黑面孔看向季明，竟是莫名惶惶不安，只好回道：“东斗尾极总监星君座下虱龙将。”

    季明心中了然，东斗和西斗内，乃至于中斗内的仙班，在斗部向来不算强势。

    如这东斗五位星君，其中头三位的苍灵延生星君、陵延护命星君、开天集福星君，都和季家、姜家有着千丝万缕的关系，剩下来的大明和阳星君干脆就是青华宫主人的属臣。

    似乎也就一个尾极总监星君乃是东方旧天魔宿中的尾火虎转劫再修而成就，其宫中仙班将吏多是妖鬼精怪一类，在天曹之中饱受白眼，还得在人间来寻靠山。

    “哪里来的野道人，好没规矩。”

    另一位银角人龙赵银律冷哼一声，随手将一颗果核弹向季明。

    那核中灌注甲辰阳和真炁，更带一丝木遁变化，飞到季明面前尺许，化成一根刺藤，似龙蛇般张口喷毒，不料忽的萎靡落地，竟是散成一地的腐泥，被风吹散。

    “木土颠倒之变。”

    赵银律脸色一变，退后一步道。

    这种五行上生克颠倒的变化，一般只在胎灵五境中期才有修成，这其中的意义让所有人龙神色一凛，醉意消解大半。

    角落里的虱龙神将也不由站起身来，他的目光注意到季明腰后之物，感受到熟悉的甲木气息，心中想到什么，立马又坐了下来，只是此时如坐针毡一般，忍不住又朝扇子多看了两眼。

    “青桑扇！”

    虱龙将心中默念一声。

    这扇子他偶然一次在大明和阳星君的天宫里听说过，据说大明和阳星君曾向青华宫中的天子讨求此灵宝，毕竟大明和阳星君一身道行的根基，就是起于甲木之精，而青桑扇的根本在于一点先天甲木青气。

    如能得到此宝，彻悟先天甲木之真意，大明和阳星君定能朝天仙极位的形神俱妙之功更进一步。

    “确实是青桑扇。”

    连看几眼后，虱龙将心中肯定的道。

    他意识到无臂道人的背景定不简单，庆幸自己没有冒然得罪，此刻心中暗道：“这江湖上的传言果然不差，老、幼、病、残四类道人真是不可招惹啊！”

    楼中，季明的这一手让在场几人眼神微变，包括江时流和他的师兄弟们。

    姜铮眼睛眨了眨，已将背后大葫芦放在地上，似乎在向季明询问“要动手了吗？”。

    一位人龙岔开了话题，带着几分嘲弄的语气对江时流等人说道：“说起来，你们这些散家子，最近不是都在议论那个什么.正道神吗？!你等可知这区区一尊云雨庙的野神，为何能在咱们真灵派引起轰动？”

    楼中有灵娥眨着美目，开口说道：“妾身听说这正道神乃是为王先驱，奉了某人之命，来宝光州中铲除妖邪。”

    胖弟子连忙道：“不过是些无知之辈以讹传讹，当不得真。”

    瘦高弟子也附和，“正是，正道岂是那般好自称的，无非是哗众取宠之辈。”

    年长师兄沉默不语，眼神复杂。

    那位挑起话题的人龙，没有理会这些迎合话题的人，他看向了江时流，又说起了不相关的事情。

    “江时流，听说你一直视小圣为偶像，还收藏多幅小圣画像。”

    人龙盯着江时流，说道：“说来也是奇怪，当年你刚成炼气二境之时，就敢前往南海吉鹄山寒潭底下搭救花月宫主，难道不知花月宫主便是此人所害。”

    “我也是佩服你的，当年花月宫主私往谷禾州鹤观寻衅，被其师傅金妙娘娘拿了元神，毒打三个日夜，后又给镇在了南海吉鹄山寒潭下，元神日夜浸透苦寒，生不如死。

    而在花月宫主禁中刑满之期，我教中许多曾败于花月宫主之手的师长耿耿于怀，欲暗中坏她脱禁之事，便使人假扮花月宫主友人，前往南海吉鹄山寒潭底下搭救。

    那宫主师傅金妙娘娘一向性烈如火，眼中容不得半点沙子，届时听闻此事，定因此嗔重怒极，杀徒以全她吉鹄山玉碟洞的规矩。

    你在那时，道行仍是浅薄，却能凭着心中道义，横渡南海数千里的恶波狂涛，闯入吉鹄山寒潭下提醒那花月宫主，使她免受大祸，还使这位宫主放下和我教深仇。

    这一份仁心，使你从此名声大噪，虽然你炼形一道上，还未成就真身，但是已为散门子弟的领头人之一。”

    “虚名而已。”

    江时流说道。

    “实话和你说。”这位人龙走向江时流，表情阴郁中带着莫名笑意，道：“那正道神的背后就是灵虚小圣，此神重生之后得了小圣灵感显圣，他要来铲除的奸邪，就是我赵家。”

    此话一出，全场皆寂。

    这人龙高举双手，语气激昂的喊道：“是不是很振奋，被你们散门子弟视为改革之灯塔明光的小圣，他终于将他的光芒照来了。”

    在季明这边，姜铮向他投来几分了然的目光，而虱龙将“悄悄”的走过来，看得出来此将不想被人关注，但是雄壮妖躯，重逾千钧的宝甲，使他还是引起不小动静。

    不过人龙们的注意都在江时流这里，似乎打击这个散门翘楚，能从中获得无限乐趣。

    “还有一事，恐怕你们也不知道。”

    这人龙逼近到江时流身前，在江时流要起身时，将之粗暴按下。

    他的双手就这样压在江时流身上，已炼成真身的这位人龙，对江时流有绝对的压制，他盯着江时流面上每一丝表情变化，道：“那灵虚小丑已被我家圣祖镇压在大余山。”

    “呵呵，哈哈。”

    见到江时流面上极度克制自己的表情变化，这人龙嘴中怪笑阵阵，扭头对赵金章他们道：“你们来看，他果然很顾全大局，不愧是让宿老们争相夸赞之人，连赵四小姐都是另眼相待。”

    江时流被那双手压得僵坐当场，脑袋里嗡嗡响，只觉眼前赵家人龙张牙舞爪，好像妖魔一般。

    他第一时间就想动用老师花月宫主借他之宝，但那不是解决之道，此刻他不自觉用余光看向季先生，还想像以往一样，在其身上感受宁静，好熬过这难堪的时光。

    在他的余光中，三位师兄弟们可悲的沉默，而季先生在同那神将交谈。

    那神将身姿虽壮，但是江时流还是从中看出一点紧张，这季先生果然非是一般人。

    季先生终究没带给江时流任何宁静，他呆坐在那里。

    他感觉自己像被剥光了扔在闹市，每一道目光都带着灼人的温度，炙烤着他那点可怜的自尊。胸腔里仿佛塞满了湿透的棉絮，又沉又闷，几乎无法呼吸。

    指甲已陷进掌心的软肉，传来尖锐的痛感，这痛感反而成了他此刻唯一能抓住的真实，提醒他必须保持清醒，不能失态，不能给这些等着看笑话的人龙留下任何话柄。

    “在这真灵派，在这龙门，我赵家便是正道。

    尔等安心当你们的‘干才’，捞足油水，便是尔等的正道，休要想那些不该想的东西！”

    终于，令人作呕的嘲弄在赵金章的这一段话中结束。

    江时流深吸一口气，努力让自己的声音听起来平稳，“诸位人龙若无事吩咐，时流便先行告退了。”他几乎是凭借着本能站起身，微微颔首，不再看任何人，转身走向一处。

    他没有立即退去，先径直走向季明所在的方向，准备向季先生告辞。

    而此时，那位虱龙将正一脸恭敬，甚至带着几分讨好，托着一颗光莹莹的珠子，递到了季明的面前，“勿要推辞，此乃小将一点心意，这善水珠虽非重宝，但是于水汽丰沛之地倒也能有几分妙用。

    阁下能得青华宫主人赐下青桑扇这般灵宝，实乃有德者居之，天命所归.”

    季明神色淡然，瞥了一眼已到跟前，准备说话的江时流，对虱龙将随口应道：“将军客气了，此扇亦是贫道近日方从青华宫求得，不过是机缘巧合罢了。”

    “灵宝，青华宫。”

    这几个于江时流十分遥远的词，震撼了他的心，连心中屈辱感都淡去一些。

    就在他要向季明开口告辞的一刹那，端坐主位的赵金章似乎觉得方才的打击还不够彻底，用一种掌控一切的慵懒语调，抛出了赵家内部流传的另外一份情报。

    “哦，对了，月前刚接到圣祖身边纳珍仙传来的消息。”

    他目光扫过全场，最终落在江时流僵硬的背影上，嘴角勾起一个弧度，“那个所谓的正道神，近日偷偷摸摸去了东海仙山，妄想谒见青华宫主人，得到支持。

    呵呵，真是病急乱投医，也不看他自己到底是个什么货色，真以为他是自家云雨庙雨彘神主那样的上古大凶，青华宫也是他能踏足的。”

    “青华宫，近日谒见。”

    虱龙将脸上那笑容如同被冰封般凝固，脑袋里嗡的一下。

    “巧合吗？！”
------------

第979章 配合，犬守公

    午后炽白的阳光渐渐西斜，染上了橘红，为这百丈雄关和喧嚣仙坊披上了一层暖昧，且即将沉沦的光纱。

    当赵金章得意的声调停下，楼内的喧嚣似乎在这一刻达到了顶峰，灵娥、力士、仙吏极力逢迎着人龙们，似乎没人注意到季明身边一神将，一散门子弟的异样。

    虱龙将的脖颈僵硬地、一寸一寸地转向身旁那神色平静的无臂道人，目光死死粘在对方腰后那把碧莹莹的桑叶扇上，脑海中那一个炸响的念头打破他的侥幸。

    “没有巧合，他就是.”

    在虱龙将的另一边，江时流似钉在原地一般。

    他刚才已听到关键的信息，哪怕他情愿自己没有听见，可元神已在快速运转，很容易结合赵金章的情报进行联想推测。

    一个无比清晰的答案，照亮了他混乱的思绪，让他的呼吸为之停滞，在眼中爆发出震惊之色的同时，快速抬起手来，转身向还留席上的师兄弟们喊道：“快逃！”

    在季明这里，他的一只袖管里，手臂伸了出来，轻轻搭在虱龙将递到跟前的善水珠上。

    “谢谢了！”

    楼内的空气在这一刻仿佛被彻底抽空，所有人的元神都在尖鸣，极端的元神示警让他们的脑袋都快炸了，也就在这众人俱静的顶点.

    “轰隆！！！”

    一声撼天动地的巨响，整个潜龙楼，连同三分之一的龙门城关，在这江海交汇处炸开。

    “开始了。”

    季明发出一声呢喃，也是一种宣告，不对任何人，只对他自己。

    他知道自己将来的斗法中，人间将多少的池鱼被波及其中，他并非是全能，亦非圣人，铲除赵家的目标是他的第一要务，除此之外那才是免使人间生灵涂炭。

    撼天动地的巨响中，雕梁画栋的楼阁如同纸糊般被无可抗拒之力掀飞。

    砖石木料、玉案金盏，连同那些方才还在纵情声色的赵家人龙、仙娥力士，尽数被抛向空中，又在下一刻中，在清脆合掌之声中，被更恐怖的力量拍为齑粉。

    江海交汇之河床，如同沸腾般隆起，城关坚实的基座寸寸断裂，江堤崩溃，浑浊的漓江水倒灌而入，却在瞬间被一股更加磅礴的气息排开。

    在漫天烟尘与斑驳破碎的日光中，庞大身影自龙门的废墟口中缓缓立起。

    一个个巨大的神影挡下残余的天光，其上呈现出一种沉郁而威严的青黑之色，神影们在空中自由舒展，屈伸指节，那是六只手臂，此刻仿佛能摘星拿月一般。

    “大小如意！”

    在巨响洪音爆发的第一刻，犬守公已从龙门外的潜修之地遁来。

    犬守公身高极矮，约莫常人一半，即便已活了八百余载，但容颜依旧未衰，透着股精悍之气，最醒目的特征就是嘴里一口铜牙。

    他蹲在距离龙门十数里的地方，没有第一时间冲上去，而是选择观望，以深厚阅历分析对方，同时传讯于附近的好友、能人，一道前来降服此等大魔。

    “大小如意能变大变小，在诸多妖法中不算十分绝顶。

    但是对炼形上的要求极高，而这一方面乃是地祇的一大弱项。”

    犬守公鼻头耸动，快速的分析，暗道：“这种地祇身躯的诞生，一般是在灵机运作下，纳日月精华后，凝练混元真炁所造化而成，非是人身那般的血肉之躯，其能直接摄拿风雨雷电，也善于变化之法。

    但也正因玄奇多变，不够稳固，此神为何能有这般炼形造诣？

    到底是小圣选中，是个有大本领的。”

    在空中，六只巨掌只是随意地舒展摆动，无形无影的路径从各处延伸，被巨掌随意把弄。

    亭台楼阁、码头栈道、城墙雉堞等等，被一一拉进，触及掌纹的瞬间，便已崩解粉碎。这些碎片混合着那些人龙们的、如同泼洒颜料般的血肉斑点，在巨掌指间飘浮交错。

    烟尘如同海啸般向天空滚去，遮蔽了夕阳，也遮蔽了坊中幸存者的惊骇视线。

    整个龙阳关，这号称「跃龙门」的宝光州赵家大坊，其中有近三分之一在这一刻化为了环绕在六只巨掌之下的废墟尘埃带。

    “呼~”

    忽然猛烈狂风推过，浓重的烟尘一下卷上六掌巨影。

    “不好。”

    犬守公心里咯噔一声，在烟尘卷滚时，元神之力和视野一样，都追踪不到对方。

    下一刻，在他的头顶上，三对手臂双双拉勾，一点点的飘降了下来，犬守公虽然不明白这动作是哪一种印法，但是犬守公能够感觉对方的轻松之意。

    一只手掌单独出来，对准了犬守公，掌心睁开个眼睛，还有一张嘴巴。

    地祇之身确实变化万端，玄奇非常，但是这其中的不稳定，也同样让季明印象深刻。

    如果他还在三四境中，这具地祇之身上的本自具足的“神法”，一定会让他感到狂喜，但是现在不同，这点“神法”在如今的敌人面前，只能算是些小把戏。

    “还是得靠我自己的积累。”季明心中暗道，同时催动「大转轮宝顶骨」中的拨转之意。

    “你不是敌人！”

    季明对犬守公说出第一句话。

    犬守公咧开嘴唇，一口铜牙反射着亮光，说话时鼻头耸动，“这可就稀奇了，老朽一向要仰赵家鼻息过活，为赵家做了不少事情，惯来忠心不二，老朽还以为你的敌人名单中，老朽必名列前茅呢。”

    “嗅到了。”

    犬守公心中暗道：“身中有纯阳之息，无垢无瑕，还有圆融之意。原来如此，由元阳童子功升炼的浑圆如意身，起码已经融会贯通，在这上面精进到法意境地。”

    “戌狗元符，我明白它给你带来的枷锁和痛苦”

    “呵呵，老朽就知道，说来说去，目的还是在这上面。”犬守公一副可商榷的口吻，伸手在额上一拍，一个土黄色的符形显出，“我可以给你，但是.”

    “不用麻烦，没轮到你。

    你拖延的这点时间，也够漓江水府的迷环太子赶过来了吧！”

    季明话音才落，龙门废墟的烟尘里，猛地炸开一朵烟浪，那处中心一道缠绕煞气的黑影，悍然冲来，所过之处，发出连串音爆般的轰鸣，肉眼可见的环状激流炸开。

    来者正是虱龙将，在其冲至近处，本就被拍碎的宝甲彻底碎在激流里，但是其本相原形的虱甲显现。

    “吠！”

    季明六掌之下，一张獠牙巨口大张，似大沟一般，那是突吻犬口，牙口后面暴睁的双目如同两轮火炬，周身的毛发乃是炽热的飘焰。

    这一上一下，虱龙将和犬守公配合的异常默契。
------------

第980章 水火，嗅鼻法

    面对这电光石火间的致命合击，季明那掌心眼眸中依旧是无波无澜。

    本是对准犬守公的手掌就势一变，五指如柔软的蟒蛇一般灵动探出。

    这五指精准地贴入虱龙将身外暴环状的激流内，轻轻“咬合”在了虱龙将颈部，臂膀如蛇身一般圈在其身，紧接着一绞，一拧，动作行云流水，充满了残酷的韵律感。

    “咔嚓！”

    使人牙酸的裂声响起。

    虱龙将身上坚逾五金精英的虱甲，如脆弱芦苇般被轻易绞断。

    “不可能！”

    虱龙将惊骇大喊一声。

    这体表上的身甲乃他天生所长，祭炼一十八次之多，不比天下间的守御法宝来得差。

    “不对，这绞拧之力为何专攻几处，如此精准，好似在卸甲一般。”

    他心中刚生此念，缠绞在身上的手臂进一步发劲，他赶忙催运妖法，一时间血肉内脏生出绚烂华光来，但这一次力道更诡异，竟在碎甲缝隙内游走，侵入颈部。

    掐住脖颈的五指在此刻一收，虱龙将的头颅从身上冲起，他脸上还凝固着拼死一搏的狰狞。

    “咔！”

    在下方，巨犬獠牙巨口一合，发出清脆咬合之音，将身首分离的虱龙将和那六臂一起咬在口中。口腔之中，一只手掌上青光流转，青桑扇现于掌中，先天甲木之气自然勃发，即有雷音隆隆。

    另一道闷炉般的声音响起，季明握住青桑扇，在这数亩大的口腔中对着那声音所在的喉管方位扇去。

    喉道中雷火如泄流的暴洪一般奔腾，迎面撞上那阵阵低沉醇和的震动雷音，这一撞之下，这张犬口鼓涨起来，剧烈充气一般，最后轰然爆开，雷火洪音充塞四周。

    犬守公的祸斗真身在爆炸中向后踉跄，稳住身形后，眯眼看向自己那犬口爆裂的斗光戌狗灵影，鼻头嗅动频率更快一分。

    此刻的他，所显真身形如巨獒一般，蹲坐在地上，通体蓬松的毛发上有着如熔岩冷却后的暗红色泽，毛发上偶尔如余烬未熄一般，冒出点点火光。

    在他那突吻长鼻的下半面部，覆着一面奇异的面甲，或者说，是一面迎风微展的黑色小幡。

    这幡面薄如蝉翼，隐约可见无数细小的、扭曲的兽形魂魄在其中游动，正是以寻香鼠、白犬精怪等嗅觉超凡异兽的元神与鼻骨炼就的异宝——【嗅魔神幡】。

    神幡无风自动，将犬守公的嗅鼻神通放大。

    他这鼻嗅神通在于以自身清净之性为引，如同静水映月般，嗅着周遭天地间一切气机的流动、变化，及其那点本质。

    在嗅魔神幡的增益之下，他才能在先前虱龙将和正道神那电光石火的交锋中，嗅到了极不寻常的东西，从中得到了不少关键性情报。

    “刚才那绞缠发力”

    犬守公反复“咀嚼”着鼻嗅在刚才那一瞬间，所清晰反馈回来的气机变化，“他手臂缠绕时的发力轨迹并不纯粹自然，而是直接抵达虱龙将身上虱甲结构的薄弱节点，还有一些劲力渗透到妖法运转的间隙。”

    “劲力就像是活了过来，沿着无形的‘道路’，直接抵达了最合适攻击的地方。”

    这个发现让犬守公浑身一冷，他知道这绝非寻常神通，但是他也不能盲目揣测，他现在只是盲人摸象，只感受到这门神通的一面，接下来他需要嗅到更多的情报。

    不远处，漓江之水在此刻沸腾，一道缠绕着迷蒙水汽与璀璨宝环光华的身影，携着真龙大威，破开江面，昂首长吟。

    “太子.”犬守公一见迷环太子来到，正自心喜，欲以元神传音递送情报，但一想以这地祇的法力神通，密音恐被其所阻截，于是干脆出声高呼，“不可近身武斗。”

    话音刚落，便见这位漓江水府的太子舞动双环。

    这太子现为人身，方面圆睛，神光炯炯，卷唇阔口，隐现利齿。

    那一头青郁郁的髯须如同藻般蓬散飞扬，身披一副铁甲，甲上团花密绣，宝光灿灿；头戴一顶金盔，嵌满明珠宝玉，华贵浓重。

    在其双掌之中，各持一枚宝光氤氲、秘文流转的奇形宝环，环身嗡鸣，引动周遭水汽汇聚，隐有破幻显真之力散发开来，狂舞两下便当空一撒，滴溜溜转着打向季明。

    季明一只手掌在双环打来时，遥指迷环太子。

    一指之下，迷环太子隐在皮膜下的圆鳞陡然倒竖，他能感觉到自身真灵似被无数无形钩锁搭住，一股蛮横的力量将真灵强行向外拉扯，要与龙身分离。

    与此同时，另一只抓着青桑扇的手臂，以截然不同的轨迹伸出，径直对着那刚刚爆裂、残焰未熄的斗光戌狗灵影巨口。

    犬守公鼻前的嗅魔神幡剧烈抖动，无数兽魂尖啸，将嗅鼻神通的感知提升数倍，死死锁定正道神掌身气机的任何细微变化，试图找出这门诡异神通的规律与破绽。

    然而见其举起青桑扇，对准巨口内，神色大变。

    原来在犬守公来到龙门前，就发现江时流等散门子弟竟未受波及，故而暗遣灵影于废墟中将其一一吞下，藏匿在灵影腹内庇护。

    没想到他的这一举动竟也被正道神洞察，或者可以说江时流等人是故意被其留下，好成为他犬守公的破绽，犬守公此刻唯一的希望就是正道神没发现江时流身上的隐秘。

    但.这可能吗？

    他没忘记在正道神的背后，乃是那位善于术数的灵虚小圣，故而可以认为其来此的每一步都不是无的放矢，所以江时流他绝非是偶然牵扯到这次斗法之中。

    “合运！”

    犬守公大喊一声。

    其祸斗真身猛然人立而起，周身暗红毛发倒竖，仿佛熔岩裂隙中迸发的火光，双爪向前一插，并非攻击，而是锚定虚空之中火行灵机。

    “吼~”

    一声悠长龙吟应和而起，迷环太子强忍真灵被撕扯的剧痛，将手中一双宝环猛地对撞。

    清越的环音轰然扩散，下方的漓江之水应声而暴，浩荡升滚的水汽如同朝拜君主般被拉起，在太子的身后凝聚成一片幽深浩瀚的浓汽大幕。

    火，水，这两种截然相反，甚至相互冲突的灵机，在犬守公与迷环太子之间运转。此火水二行在两位能者的合运之下，形成了一个短暂而狂暴的顺转循环。

    这个循环以犬守公的火与迷环太子的水为起始两极，带动周遭区域间的土、木、金此三行灵机，结合为一个循环，一方法界便由此画出。

    “嗡！”

    虚空震颤。

    一道朦胧的、闪烁着五色流光的涟漪以犬守公和迷环太子为中心急速扩张开来。涟漪之内，不再是残破的龙门废墟，及其龙门下的城镇，而是赤云翻滚，火流雨倾的法界。

    “真敏锐！

    就和你的嗅觉一样敏锐。”

    被火和雨所笼罩的季明，自言自语的说道。

    对于一位人间之能者，其在应对玄机多变的神通时，在不了解情况的前提下，法界永远是最好用的手段。

    “现在走还来得及。”

    被拿在一只手掌内的虱龙将首级，此首级已退变成三角虫头之状，头上口器快速张合，紧张的道：“磺石洞的铁叉真人，湿林潭的江蛤老妖，还有驻扎在龙门东边珊瑚林斑鲨老营里的谢岳水仙，他们都曾和仙坊有利益往来，每一个都不是好相与的。”

    虱龙将也不想出声提醒，可是他妖身被毁，真灵被封，沦为俎上鱼肉，若是不发挥一二价值，结局必是堪忧。

    法界之中，水火相冲之下的沸雾里，犬守公没有选择和迷环太子汇合，只是以元神传音沟通，这位真灵派被戏称为赵家老狗的犬守公，此刻占据优势下依旧保持稳重谨慎的作风。

    他鼻头耸动，神幡在鼻息下飘动。

    “那些无形的道路在法界运转中被一一抹除，但还有两条道仍在支撑，即便如此，我和太子也算形势不错，可我为何如此不安。

    这正道神既得了青桑扇，说明在青华宫一行十分顺遂，那么云雨庙诸邪必是唯其马首是瞻，那些妖邪此刻又在哪里，还有在小圣之下的那些太平山内阁诸元首又在其中发挥什么样的角色。

    唉，不能深想下去，光想一想压力都大，我这老头子真不适合这种大势力间的博弈。

    再等等，再等等，赵家的罗亘福地也该来人了。”
------------

第981章 秘议，调兵将

    在斗光戌狗灵影那里，季明在被摄到法界之前，虽然那掌中的青桑扇才挥了半下，但是扇出的罡风如无形巨犁，将残存的斗光戌狗灵影彻底的撕开揉碎。

    被护在影腹的江时流等众，只觉周身一轻，身上的压迫感骤然消失。

    他与几位师兄弟从灵影腹中翻滚着跌在冰冷湿滑的瓦砾堆上，耳边是呼啸的风声，还有远处法界内传来的沉闷轰鸣，鼻腔里一下塞满了焦糊、血腥的刺鼻气味。

    江时流挣扎着抬起头，龙门上的一小半已化为废墟，此刻好似一个垛口。

    在一旁的江堤前面，寒涛之上，笼罩了大半个江面的琉璃罩子，在阳光下扭曲变化，他知道那是一方法界。

    “我还..还活着。”

    胖弟子瘫在地上，声音颤抖，脸上分不清是泪水还是汗水。

    瘦高弟子则脸色惨白，死死攥着拳，望着那法界，嘴唇蠕动，却发不出任何声音。

    年长师兄半跪在地，急促地喘息着，目光扫过周遭的惨状，最终落在江时流身上，他正要过去安慰，一点微弱的土黄色光晕，自他们身前骤然亮腾起来。

    “周清全，你速速领队，去往城西二百里外的听涛石下。

    记住，持我爪石宝印，可避沿途的禁制陷阱。到了听涛石下，即刻开启暗河水脉秘道，赵氏宗家的高真必循此路而来，尔等接引之责，重于太山，速速前去！”

    讯光戛然而止，一块宝印落下。

    年长那位周姓师兄浑身一震，猛地站起身，拿过宝印，却又看向江时流。

    “犬守前辈真是看重周师兄，在这个时候还是选择对周师兄委以重任，看来将来这传承戌狗元符的，一定就是周师兄无疑了。”瘦高弟子口中夹酸的道。

    “什么时候了。”

    江时流这种脾气的，这时也微微动怒，道：“接应之事要紧。”

    “我不去了。”

    “羊师弟，你这是何意？”几人惊讶的看向垂着头的胖弟子。

    “都这么久了，赵家人什么秉性谁不知道。

    那几个人龙已经死了，其中还有赵氏宗家的金银角龙，我们事后难逃迁怒，或许为了狗屁的‘大和解’，咱们死罪可免，但是这下半生注定与道无缘。”

    “不对，还有赵四小姐，她对我们散门子弟一直不错，很会笼络人心，更是对时流另眼相待，咱们.”

    “你忘了吗？”

    羊姓弟子打断瘦高弟子的话，“你难道忘了，江时流先前和那正道神接触过，这期间泄露多少情报，谁也不知道。江时流是有意，还是无意，赵家会在意吗？！

    那赵四娘子再怎么有任侠之气，可人性趋利之下，谁能保证时流不被牵连。

    你们知道赵氏宗家手段，在教内四大家中，就属赵家对旁支子弟施展的禁法最严最毒，对付散门子弟更不用说，届时在无底线的酷刑之下，时流真不会被屈打成招吗？”

    “这么说，去也死，不去也死。”瘦高弟子两眼发红，咬牙道。

    “走！”

    江时流深吸一口气，声音因紧张而略显沙哑，却透着一股决绝。

    “不管如何，先去接引赵家援手，只要斗败那季.正道神，而使犬守公平安无事，赵家再有火，也得忌惮一二。”

    听到这一句话，一众师兄弟们精神一振，均感有理，杂念顿消，纷纷出声道：“好，去听涛石，接应宗家上师！”

    罗亘福地，位于宝光州心台方之东。

    其本是上古元皇年间，随洪水浮海而来的一座仙峰，附于罗山而成，渐有此名。此处东迎沧海气息，西纳陆上风流，终年云雾缭绕，灵机氤氲，乃不可多得的一处福地。

    福地西南一隅，有奇景曰：珍珠药市，实乃赵氏宗家祖庭所在。

    此市并非建于平地，而是在一片巨大的、天然形成的七彩珊瑚礁林之中。无数个大小不一的玉白色平台，均是错落有致地悬浮在珊瑚枝杈之间，由虹光凝聚的桥梁连接。

    平台之上，安置一枚枚或开或合的巨型灵蚌。

    在蚌壳内铺着柔软的海藻锦缎，其中盛放的并非凡珠，而是罗亘的上等道产·药珍珠，此珠是经培育千年的南海蚌精，汲取水韵精华、日月灵光而成。

    药市上空，水汽与灵光交织，幻化出龙鱼虚影、珊瑚宝树，光影迷离，如梦似幻。

    柔和的微风穿过珊瑚林，带来湿润清新的气息，也带来了各处平台间上，赵家各处旁支修士们低沉的交谈声、讨价还价声，以及若有若无的丹炉嗡鸣。

    在这片珍珠药市最深处，一座最为宏伟，由整块万载温玉雕琢而成的蚌壳状平台之上，气氛异常凝重。

    中央，祥光瑞霭内，纳珍仙一手下垂，一手微抬，双足悬空虚盘，面色沉静，而眼神却锐利如鹰隼。在那抬起的手中，托着一面不断泛起涟漪的小玉镜。

    镜中景象模糊，可见龙门的战况。

    围坐在他周围的，都是真灵派赵氏宗家一脉的掌权者们。

    家主赵素，一位面容儒雅的中年道人，一身陈旧道袍，丝绦上系着百宝囊。

    他的身后，几位气质形貌各异的赵家宿老们，或闭目养神，或眉头紧锁，其中一二位之身侧，俱是有灵影在出没盘旋。

    宗家较小一辈的几代子弟，也是位列其中，个个沉容肃颜。

    “龙门传讯已断逾一炷香。”纳珍仙的声音不高，打破了沉寂，“除了龙门仙坊之外，冲虚观、马围山、芳花大坊，还有沉香鬼市，都在同一时间受到袭击。”

    “犬守呢？”

    赵素的声音平稳，毫无波澜。

    “犬守与迷环太子已合力布下水火沸蒸法界，看样子是暂时困住了那地祇。”

    纳珍仙带着一种例行公事的口吻，又道：“据犬守公回讯判断，此獠神通诡奇，较之以往歧路神通，更为难测。且在其背后，确实已得了青华宫的支持。”

    “青华宫”

    一位宿老冷哼一声，“那位天子，手伸得太长了。真当我教似太平山一般，能容忍云雨庙在腹地长久相持。”

    “现在不是追究青华宫的时候。”

    赵素抬手虚按，止住了宿老的怒意，“龙门乃我赵家与东海龙宫互市之咽喉，更是我赵家颜面所在，如今这颜面已污，接下来是否要施下雷霆手段，更关键在于，施下之后，可永绝后患否？”

    宿老们面面相觑，要说永绝后患，只能看圣祖赵坛何时除了小圣。

    “圣祖有何示下？”

    赵素问道。

    纳珍仙对这位家主微微躬身，“副帅仍在中土，不便轻动，但已传下法旨：龙门之事，由你全权处置。”

    “那就先静观其变。”

    赵素抛出一句惊人之语，道：“事缓则圆，这正道神要夺戌狗元符，来修《六甲灵飞策精之书》，好于将来正式受召，改邪入正之际，顺理成章的成为真灵派一份子。

    既然他有这心，就由他去吧！”

    纳珍仙品悟到赵素意思，“你认为这地祇会变了立场。”

    “没什么是长久的，兄弟、父子、师徒、爱侣都会在时间中变味，有的反目成仇，有的同行陌路，有的亲爱如初，而有的愈发无间，你们认为正道神和小圣是哪一种？”

    “万一小圣施了禁制在正道神身上”一位宿老刚提出异议，便自我否决，惭愧笑道：“算了，我糊涂了。如果真有这个禁制存在，那我们更该静观其变了。”

    一位宗家翘楚了然笑道：“不是父子，不是兄弟，更不是师徒，关系再牢固，也不过基于利益。等这正道神得了戌狗元符，炼了我教真法，改邪入正，威胁反而更小。”

    “就怕他野心太大，得了戌狗元符仍不知足，要取代我赵家。”赵四娘子出声说着，又道：“而且犬守公一向对赵家忠义，元符又只在其死后可转移，如真这样做，恐失人心。”

    “他犬守公要真忠义，就不会杀了自家徒子徒孙。

    他就是知道他这些徒子徒孙受我赵家恩宠太久，将来若是继承他的戌狗元符，定然使散门子弟失势更多。

    现在我等对他的元符继承者到底是何等人物，可是一无所知，倒不如使他命丧正道神之手，这样也算是发挥最后一点余热。”一位宿老掷地有声的说道。

    “赵四娘子。”

    一位宽和的宿老，出声道：“你素来有侠义之性，好结四海之友，可是在此时也该明白家族大于一切，不可学家中那些罪人，竟是帮着外姓散门来除旧革新。”

    赵素缓缓站起身，道：“我事前已和犬守公遥传讯音，派家中能人前往支援。

    如此为防万一，就调巡海夜叉部、翻江道兵营，即刻前往龙门听涛石接应之地，由四娘子赵霓亲自统领，朗星老叔坐镇其中。

    另请三叔公持我符令，前往珊瑚林斑鲨老营，命谢岳水仙率其麾下妖兵，封锁龙门周遭三百里，不得放走任何可疑之人，包括仙坊余下真灵派散门子弟。”
------------

第982章 老营，真目的

    斑鲨老营并非建于水上，而是潜藏在龙门东南方四百里外，一片深邃海底峡谷的入口处。

    峡谷两侧的岩壁上，开凿出无数洞穴，密密麻麻，如同蜂巢一般。在这些洞穴的外围，皆覆盖着坚逾精钢的骨质栅栏，隐隐有凶戾的妖气从栅栏后透出。

    这里没有珍珠药市的梦幻灵光，只有海底的幽暗、水流的冰冷，身处于此，总有一种皮肤黏滑之感。

    在最大的洞穴入口处，矗立着两座用巨大鲨鱼颅骨堆砌而成的望塔，两座塔顶幽绿的碧磷真火如同一对鬼眼，扫视着周围漆黑的海水。这里便是东海龙宫派驻在龙门附近，用以震慑宵小的斑鲨老营。

    赵家三叔公，一位身形干瘦，穿着鲛皮所制玄色水靠的老者，手持赵素符令，如同一条滑溜的黑鱼，无声无息地穿过老营外围的层层暗哨与警戒阵图，径直来到了主营洞府之外。

    他尚未通传，目光便是一凝。

    只见在那由整块珊瑚礁打磨而成的洞府大门旁，正倚着一位身着亮银鳞甲、额生一对小巧玉色龙角的少年。

    少年抱臂而立，嘴角噙着一丝玩味的笑意，眼神明亮，正饶有兴致地打量着营内游弋的各种狰狞鲨妖，不是别人，正是东海龙君颇为宠爱的幼子——小宸龙。

    三叔公心底猛地一沉。

    这小宸龙自上次意外卷入灵虚小圣与财虎禅师在东海的那场斗法后，便对那位太平山小圣推崇备至，平日里没少宣扬小圣的‘神通广大’与‘理念先进’。

    听说自那以后，便和小圣联络甚密，还意外和同样崇拜小圣的乐头山旗门洞罗蛮尸童结成至交好友。

    他此刻出现在这敏感之地的斑鲨老营，其意味不言自明。

    “这不是赵家的三老爷子吗？”

    小宸龙也看到了赵家三叔公，打了个招呼，语气随意，眼底带着一丝不易察觉的危险神色，“什么风把您老人家吹到这海底陋居来了？可是为了龙门那档子热闹。”

    “小宸龙，老夫奉家主之命，前来与谢岳水仙商议要事。”这三叔公面皮不动，他不想与这小龙子多做纠缠，抬步便往洞府内走去。

    就在这时，不过才行数步，洞府内却传来一阵沉稳的脚步声，以及一个温和而不失威严的声音，“可是赵家的鸣言前辈到了，晚辈南盘江灵撼，有礼了。”

    随着话音落下，一位身着锦绣碧波袍、头戴明珠冠、面容俊雅的青年龙子缓步走出，双臂环抱着，挡在他的前面。

    “锦碧水府！

    宝资功德灵庭！”

    这两个词在他脑中飞速闪过。

    南盘江锦碧水府早在灵虚小圣主持大议会期间，便签署了那劳什子《宝资功德灵庭扶助章程》，与太平山利益捆绑极深。此刻，锦碧水府的太子出现在东海龙宫的斑鲨老营，还与明显亲近小圣的小宸龙同处一地，这绝非巧合。

    洞府昏暗深邃，灵撼太子和小宸龙一前一后，神色渐透杀意。

    “这老营里的谢岳水仙何意？

    可是要老夫这颗头颅前去小圣面前邀功。”

    赵鸣言很是从容，这是一身道行和阅历赋予他的，他直面最具威胁的灵撼太子，先点明谢岳水仙才是能够做主之人，尽管他有猜到老营里的谢岳水仙定是被调离别处。

    他又道：“那灵虚小圣大势已去，根本不值得为他冒险，他也给不了任何富贵和道途。

    我知道你们锦绣水府和太平山一样，也想疏通落银大湖，借宝光州漓江东流注海，使被大湖所隔的南北盘江连在一起，以重掌天南全部河道水域，这漓江借道一事，我教不是不可以商量。”

    “小宸龙。”

    赵鸣言微微侧首，目光扫过身后小龙子，抚须道：“别忘了，你们龙宫几代龙女都是我家圣祖麾下重要属臣。利市仙官这一职，当初就是专为你们那位龙女而设。

    虽然那位龙女拒绝了，更在后来不幸陨落，但是自那以后，圣祖和龙宫的情谊便结下了，利市仙官也一直是由东海龙宫中的龙女们所担任。

    说来，你也不是孩子，这样一直胡闹下去，龙宫在人间还能存有几分颜面。这一次事后老夫倒要去问问那位重螭龙女，她这利市仙官到底是如何当的，连自家人都管束不了。”

    说罢，这位赵家三叔公大步向前，灵撼太子和小宸龙一动不动。

    见到前面的灵撼太子侧身让道，赵鸣言握着玉印的手掌这才微微收松。

    “小圣，这到底是在宝光州东海之滨，不是在天南，有谁敢在这里忤逆我家圣祖，你已是鞭长莫及，那正道神你又能遥控到几时。”赵鸣三这般想着，快意的抚须而笑。

    当他走到最里处，见有两道身影一坐一立。

    立者乃是个女仙般的人物，梳着云鬓，一身绿衫，而盘坐之人也是气度非凡，身上单薄的道袍下，好似有件内衫，透出血色毫光来，二者宛如神仙眷侣一般。

    “石尊丁如意，还有绿华仙娥，你们当真敢同道相戮不成。”

    盘坐之人冲冠眦裂，喝道：“老狗，你赵家贼祖欺辱我师之时，可曾想到同为正道之义，现在你竟以此压我，可笑，可恨！”

    听涛石，位于龙门城西二百里一处偏僻江岸。

    其石高耸，状似侧耳倾听海涛，故得此名。石下暗藏与罗亘福地相连的隐秘水脉通道，乃是赵家一条紧急驰援的捷径。

    此刻，赵四娘子赵霓独立于听涛石顶端，江风猎猎，吹动她束起的长发与道装衣袂。

    她受支援之命，可实则却是坐视不理，眉宇间不免带着一丝深沉忧虑。在她身后不远处，巡海夜叉部和翻江道兵营已在江上悄然布防，煞气隐隐，向龙门挺近。

    坐镇其中的朗星老叔更是炁息渊深，如同一座沉默的山岳，确保万无一失。

    “总是如此。”

    赵霓忧虑神色中，带着冷厉。

    临行前，家主的话仍在耳边回荡——“此行以接应为先，稳定局势为重。至于那些散门子弟.唉，龙门遭此大劫，他们能侥幸存活已属不易，后续审查，家族自有公断，你无需过多插手，平添烦恼。”

    “江时流”

    赵霓心中默念这个名字，眼前浮现起那个眼神温和，敢为道义横渡南海的年轻身影。

    她很欣赏江时流的仁心与胆魄，也从不掩饰这一点。江时流同日益僵化、只知钻营的赵氏子弟相比，如同一点难得的清泉，而这滴清泉就要被赵家的污浊所吞没了吗？

    “为何总是如此的迂腐、污浊，不得我心。”

    赵霓正在心情郁郁之时，朗星老叔领着夜叉部的雨飙家将，还有道兵营的回金家将一起来到，看向石外一处地方，“来人了！如果是那些外姓，你不必出手，不可使你难办。”

    “那就.谢过老叔了。”

    “霓丫头。”

    朗星老叔没去看那愈发逼近的来人，对着赵霓说道：“家中心向革新除旧者不在少数，为此叛家逆上者亦是有之，这些子弟但凡露有苗头，俱被边缘化。

    你霓丫头这些年凭着一腔侠气，不拘泥于出身，上下贵贱俱有结交，深受变革之风气影响，但是家主和宗家宿老丝毫不见有疑于你，你可知这是为何？”

    “为何？”

    “因为大局。”

    朗星老叔掷地有声道：“不怕你笑话，老叔我，赵素家主，还有你鸣言叔祖，哪一个年轻时没有做那出格之事，别说扬言让赵家改革，就是暗杀真灵派宗家居长一辈的事情都做过。

    可宗家到头来，依旧委以重任。

    这不是因为我们变了，而是心有大局，非是那整日口号震天响，只靠着一腔蛮勇，天真以为除了一二宗家首脑，就可使得改革事业大功告成的天真之徒。

    眼前的大和解，就是我等迈出的艰难一步，如果一切顺利的话，大家都有一口难得的喘息机会。”

    “呵呵！”

    赵霓不合时宜的笑着，语气莫名的说道：“老叔，你不说，我还以为是我炼成雌雄炼蛇真身，这才如此重视我，原来不是因为我的道行，而是我的格局，真是受教了。”

    听涛石外的松林边缘，月光在林地投下的阴影边缘，一抹水光在那出现，其中现出人影来。

    “老叔！”赵霓盯着那现出的人影，道：“你们莫非真的认为那正道神突袭龙门，就是为了犬守公的戌狗元符。”

    “你不会想说，他盯上我赵家辰龙元符，那枚元符如今可是在纳珍老祖的手里。”

    “不然，也可能是我赵家辰云、辰雷两枚符印，这两枚符印一枚在家主那里，还有一枚.则在鸣言老叔祖那里，它们同样可使正道神将《六甲灵飞策精之书》修至大成圆满。”

    此话一出，朗星老叔元神一跳，接着神色一松。

    他笑道：“这事绝无可能，如此一来，我赵家必召阳神地仙灭他。他不过区区地祇，道行或可媲美五境，但是如果面对六境阳神地仙，亦是力有未逮。”
------------

第983章 问题，林中虎

    夜色如墨，仅有点点星辉与远处龙门方向法界扭曲的光晕，为这急行的前方提供些许照明。

    江时流与周清全、瘦高的闵师兄、矮胖的羊师弟四人，凭借着犬守公留下的爪石宝印指引，在残垣断壁与倾倒的林木间艰难穿行，朝着听涛石方向疾奔。

    压抑的喘息在寂静的夜里格外清晰，死亡的阴影、前途的未卜，如同枷锁套在每个人的心头。

    羊师弟本就强提一口心气，在这种赶路的途中，快被自己心中忧虑压垮，已是面如死灰，眼神涣散，几乎是被周清全施法拽在身后。

    而就在他们穿过一片密林时，前方被月光照耀的一小块空地之上，其中一块半埋于土中的巨大岩石后，转出了一个他们绝不想在此刻见到的人影——姜铮。

    这位姜家四虎依旧背着那硕大的葫芦，身形干瘦，在朦胧的夜色下如同鬼魅。

    他未显露出任何敌意，只是背着葫芦，静静地站在那里，仿佛早已料到他们的路径和去意。

    周清全瞬间如临大敌，一把将矮胖的羊弟子护在身后，瘦高的闵姓弟子也紧张地握住了腰间的法器。唯有江时流，在最初的惊愕后，已经镇定下来，直接上前交涉。

    “姜前辈。”

    江时流走到姜铮五步之内，声音因疲惫和紧张而变得沙哑，“您在此，是奉季先生之命，阻拦我等吗？”

    “季先生？”

    “就是正道神，当时他以此名告知于我，想来只是一个随便想出的假名。”

    姜铮了然点头，接着又缓缓摇头，“阻拦？不，若是要杀你们，你们走不到这里。想必以你空灵之性，能感知到我身上浅薄的恶意，这不是为杀戮而起的恶意。”

    “那前辈为何在此？”江时流追问，心中警惕未减。

    “来给你们指一条或许能活命的路，也回答你一些疑问。”姜铮的目光落在江时流身上，试图看穿他内心的混乱，“你们现在赶往听涛石，是去接应赵家援兵，你们以为能戴罪立功，苟全性命吗？”

    “时流，别被他蛊惑。”

    年纪最长的周清全刚出声，便听风声呼啸，倏忽间身子受击，当场从中一折，撞碎在地里。

    周清全原本所在位置上，已多了一头直立着的，灰黑皮毛的精悍矮虎，其虎须乱长，长短不一，背着个大葫芦，原是姜铮所化现的墓虎真身。

    “呸！”

    姜铮啐了一口唾沫，摆晃两只虎臂走着，道：“早和你们说了，我非为杀戮而来，前提是别挑战我的耐心。这么多年的散门子弟生活，难道没告诉你们如何尊重宗家子弟吗？！”

    周清全此刻身子像是折扇一样折起来，头挨着腿躺在地里，江时流和胖瘦师弟们慌张的围在他身边。

    “时流！

    时流！”

    周清全气若游丝，快要涣散的元神传音道：“其实我知道，犬受前辈啊！真正要传以元符者，其实是你，我们都是幌子而已，但但就算如此，我们也乐意来当这幌子。

    这不是为了散门子弟，也不是他犬守公，而是你江时流时流值得如此。”

    江时流保持着沉默，从一动不动的周清全尸身边上站起。

    “你到底要说什么？”江时流问道。

    “赵氏宗家赵鸣言那老鬼已亲赴斑鲨老营，据我所知要封锁龙门周遭三百里。

    而在听涛石那边，夜叉部和道兵营已在那里排兵布阵，却一直没有动作，明显是在隔岸观火，另有谋算。

    那其中为首的赵霓或许对你有几分欣赏，但是她身边有赵朗星坐镇，能给你的帮助有限。故而你们此行，是自投罗网，是去送死，是成为赵家平息内部怒火的祭品。”

    此话犹如冰锥刺心一般，羊弟子腿一软，几乎瘫倒在地。

    “正道神的目的又是什么？”

    江时流按住杀心，继续问道。

    “这不是很明显吗？！自是夺取犬守公的戌狗元符，修习《六甲灵飞策精之书》，改邪入正，跻身真灵派。”

    “不对，是符印。”

    听到江时流此话，姜铮仿佛第一次认识江时流一般，通站到了江时流面前，相距不过半步，俯视着江时流问道：“何以见得？”

    “我不了解正道神，但是我了解小圣的风格。

    小圣的路数在于‘变’，在于无法按照常理推断的下一步。

    所以按照这一种路数推测，如果大家都认为的常理是正道神夺取犬守公的戌狗元符，那么事实可能恰恰相反，正道神的目标一直都是在赵氏宗家的身上。

    虽然我不理解赵氏宗家为何不在第一时间求告赵氏真仙，或者驱遣其他六境散仙，好对正道神斩草除根。

    但是现在赵家无论是什么谋划，只要其宗家的人马一动，佩有辰云符印的赵氏宗家三叔祖必然出马，也只有这位赵氏宗家三叔祖才能镇住龙门斗法场面。

    在四大家中，都有元符仿制之符印，多年前姜家失踪的寅阳金符也是这类仿制之物。此等符印和元符虽有差距，但也足够辅助修行我教根本大法《六甲灵飞策精之书》。”

    “原来如此，真是好推断。”姜铮抚掌赞道。

    “呵，原来你也不是核心人物。”江时流笑着，忽然轻松起来。

    姜铮没有在意江时流的讥讽，眼中闪过一丝敬畏与复杂的光芒，恍惚道：“即便我一无所知，也乐于奉献。你不明白那位对我的意义，他对我的意义，甚至是超越了姜家血脉对我的意义，你们永远不可能明白。”

    见姜铮一时恍惚，江时流一直垂在身侧，看似因疲惫而微微颤抖的右手，猛地抬起。

    一道五彩流光自他袖中激射而出，见风即长，化作一个内圈闪烁着金、青、蓝、赤、黄五色毫光的精致圆环——正是花月老师借他护身的法宝·小五行如意金圈。

    金圈甫一出现，精准套中姜铮背后那硕大的、与其性命交修的葫芦。

    金圈合拢，毫光大盛，如同一次性上了五道枷锁，瞬间烙印在葫芦内凹腰线上。

    那原本宝光莹莹，内蕴风霜之声的葫芦，光芒骤然一黯，仿佛被掐住了命脉，所有的灵韵都在刹那间被禁锢。

    “呃啊！”

    姜铮发出一声不似人声的凄厉咆哮，仿佛魂魄中被硬生生剜去了一块最重要的部分，一种比肉身凌迟更为痛苦的撕裂感淹没感官。

    “我的宝葫芦，还给我。”

    姜铮那墓虎真身一身虎毛倒竖，獠牙毕露，腥风大作，不顾一切地扑向江时流，就在他疯性达到顶点的前一刹那，元神上突兀响起禅唱如同无形紧箍，骤然收紧。

    血盆大口张着，猛虎凶眼睁着，痛苦、愤怒，还有一种无法理解的茫然。

    他想嘶吼，却被堵在喉咙；想扑杀，却动弹不得。身中的佛法如箍，不仅箍住了他的行动，更箍住了他因“失了宝葫芦”而引发悭吝贪着下的疯性嗔火。

    就在这电光石火间的僵直，江时流动了！

    没有任何犹豫，方才祭出金圈的手掌中，不知何时已多了一柄不过尺许长短的短刃——戮形刀。此刀由法术施出，专门来破护体真罡，斩灭有形之质。

    短刃划出弧光，掠过脖颈。

    “嗤”的一声，狰狞虎首冲天而起，滚烫血液从断颈处汹涌喷出，将那片空地染得一片猩红。

    江时流一手持刀而立，一手抬起。

    那半人高的宝葫芦在金圈下缩小，正落在江时流抬起的掌中，葫上毫光一闪一闪。江时流看着姜铮无头尸体，脸上没有任何喜悦，只有一片平静，以及眼底深处的茫然。

    “季先生，可是你在助我？为何助我？”

    先前仙坊的潜龙楼，自己和师兄弟们未被余波杀死，就令他心中起疑。

    本以为是留下他们，好使赶来的犬守公分心，露出破绽来，可是这一次令他疑心更重。

    “戌狗元符，辰云符印，还有我江时流，你的目的究竟是什么？”

    “走！”

    忽的，一片水光将他包裹，连带着吓傻的胖瘦两位弟子，一起朝着听涛石的方向遁去，水光中有声说道：“待会儿到了听涛石，千万别提这里的事情，就当全未发生，我会请高人遮掩玄机。”

    “铁叉前辈！”

    江时流喜道。
------------

第984章 身上，龙门斗

    听涛石外，松林外投下的阴影边缘，那一抹水光敛去，江时流与惊魂未定的闵、羊二位师兄弟，已出现在听涛石下。

    几乎在他们身形从水遁之法外凝实的一瞬间，数道锐利的目光便投射而来，带着审视与压迫。这些目光正是来自驻守在此的赵霓、朗星老叔以及夜叉、道兵两部的将领。

    赵霓看到江时流安然无恙，眼中闪过一丝放松。

    朗星老叔的目光在江时流身上扫过，尤其在看到他手中那明显被压制缩小后，仍是被五色金圈禁锢着的、灵光已然黯淡的葫芦时，眼神微不可察地一凝。

    “磺石洞铁叉子，见过朗星道友，四娘子。”

    一道清亮的声音响起，只见一位头发散披，手持一柄乌黑铁叉的道人，自江时流三人的身后显现，正是方才施展水遁带他们前来的铁叉道人。其对着朗星和赵霓随意地拱了拱手，算是见礼，姿态不卑不亢。

    “不想铁叉师弟在外常驻江边，竟是已有突破。”

    朗星老叔微微一愣，注意力全然到了铁叉道人身上，面上破冰一般露出笑容来，复杂的说道：“看来太阴境界里的灵机果然养人，铁叉师弟身外五行安泰，这少说已突破百年。”

    “好说，不过是某这一手棋路还能入神姥之眼，故而四时都有宫中赏赐修行功课上的资粮，用不着再看教中你们肉食者的眼色罢了。”铁叉道人丝毫不在意赵朗星的面皮，当面讥讽的道。

    “善！”

    朗星哈哈一笑，道：“不愧是月宫座上客。”

    “非也，某非客，小圣才是客，更是月中玉光之童，于捣药台上居职。

    玄虎四祖将小圣困在大余山，可曾料算到月宫这一重因素。我发些善心，透些玄机于你，近日神姥对我等棋路已生倦心，恐怕下次再起兴致，就要传召小圣去往宫中。

    玄虎四祖的雷部调令，在神姥敕令之下可有几分效力。

    我们这到底不是人间，最终还是靠道力来论，官样文章玩不了太久。”

    此刻，道兵营的回金家将指着江时流，高声质问道：“他那葫芦从何而来？”

    “回朗星前辈，途中遭遇姜家姜铮拦截，幸得铁叉前辈及时援手，晚辈才侥幸将其击退，夺了此物。”江时流按照铁叉道人的叮嘱，刻意模糊击杀姜铮的事实。

    “姜铮拦截你。”

    回金家将一脸狐疑，但没有再度发难。

    眼下龙门斗法之事的背后，牵扯甚广，谁也不能保证四大家中子弟都是心向赵家的。

    江时流见众人沉默，便将自己那番关于‘正道神真实目的’的推测一一道来，令赵朗星不免看向赵霓，江时流推测竟与赵霓不谋而合，这使他念头动摇。

    赵霓适时开口，将话题引回正轨。

    “老叔，如今情况已然明朗，正道神目标未必是戌狗元符。

    犬守公与迷环太子虽暂困其于法界，但久守必失，我们若再在此按兵不动，隔岸观火，只怕犬守公危矣。

    若那正道神真如时流和我所推测那般，目标是鸣言三叔祖身上的辰云符印，这时三叔祖孤身前往斑鲨老营，岂非自投罗网？！如此一来，我赵家便是如断两臂。”

    “我们应立即从漓江下游挺进龙门，不必直撄其锋，而是沿江布防包围。

    与此同时，汇合漓江水府及其周边水族精锐、异派修士，一方面接应法界中犬守公与迷环太子，另一方面也可探查那正道神的真实意图，若其真欲对鸣言叔祖不利，我们也能及时策应。

    事实上，到了现在这个形势，我们都知道犬守公和迷环太子危矣。”

    朗星老叔沉吟不语，就在他权衡之际，江面上忽有波涛涌动，道道气息由远及近。

    只见江面银波分开，数位身着漓江水府袍服的将领，引着一些气息形貌各异的修士踏浪而来，为首一名青甲鱼将拱手高声道：“漓江水府麾下，奉四娘子急令，特来听候朗星前辈调遣，共御外邪！”

    赵朗星诧异的看了一眼赵霓，眼中闪过莫名神色。

    这赵霓竟是早已下令，那自己先前说了那些多话，全是废话一般，一时恼怒有之，欣赏亦是有之。

    “好！便依霓丫头所言。

    夜叉部为先锋，道兵营居中策应，铁叉上真与众位漓江道友随行，即刻沿江而下，兵发龙门。我等首要之务，接应犬守、迷环，同时探查斑鲨老营情况，相机而动。”

    “是！”

    众人齐声应诺，杀威冲霄。

    赵霓暗暗松了口气，目光与江时流短暂交汇，其中含义复杂难明。

    江时流握紧了手中的葫芦，感受着其中隐隐传来的抗拒，还有一丝诡异的联系，心知正道神真正目的之谜底，还未曾被解开，不过赵家大军压境之下，数位五境中的能者来袭，正道神就算再神通广大，又能如何。

    就如‘有因必有果’、‘被杀就会死’一样，有些常理是没那么好逾越的。

    水火沸蒸之界。

    这里本应是迷环太子与犬守公的主场，然而在此刻迷环太子却感到一种失控感。

    周遭沸腾的水火灵机不再如臂指使，反而变得滞涩、粘稠，仿佛滚烫的胶质，将他这条真龙也困顿其中。法界的运转，如同被卡住的车轮，勉强才能推动一圈。

    只是这真正的心悸，来自于无处不在的窥视感。

    那不是犬守公对他投下的感知，而是一种冰冷的“注视”，在不断的剖析他的身体，衡量着其中的价值。

    一大片的寂静笼罩了他所在的一片区域，连火流雨倾的轰鸣都逐渐消失，任他如何飞遁，寂静如影随行，然后.声音以另外一种方式回归到他的耳中。

    “嗒嗒.”

    像是沾水的赤脚轻轻踩在温润玉石上的声音，从左侧的蒸云深处传来，带着一种悠闲的、不紧不慢的节奏。

    “我盔冠上的拘阴明珠能破邪幻，护我元神，但是此刻却没有反应，所以这不是幻法。罢了，左右不过是蛊惑心灵的小伎俩，不必过多在意理会，不然反而被他所趁。

    犬守公曾传音说过，正道神似乎将我列为第一目标，其中或有其它目的。”

    “嘻嘻.”

    “咯咯.”

    孩童与女子混合的，空灵而扭曲的笑声，在护身的幽蓝波涛里一闪而逝，激起他一身隐鳞微张。

    这些声音先于正道神的身影形象而来，疯狂地撩拨着迷环太子紧绷的神经，在他脑海中构筑出各种难以名状的恐惧念头。

    “咻”的一声，在翻滚蒸流间隙，扭曲而多臂的阴影一闪而过。

    “小伎俩！”

    迷环太子紧张之余，又觉可笑。

    他名号「迷环」，一则善使双环之宝，二则是在迷神之法上，也颇有造诣，知道如何诱发人心恐惧。

    那些多臂之影时而如烟雾般飘移，瞬间跨越数十丈；时而如同壁虎，在无形的壁垒上扭动爬行；时而又完全融入沸流火烟里，仿佛本身就是这法界的一部分。

    迷幻太子阔口不自觉抿住，瞪圆的眼睛竟被糊住，那是他的汗水。

    “我明明也是深谙此道，为何会有这般丑态。”紊乱的心绪，狂跳的心脏，这些做不了假，迷环太子吼叫连连，企图以此压下心慌，手中一双宝环光华暴涨，舞动如轮。

    即使明知这是敌人恐吓手段，明知要冷静下来，可恐惧就是草长一般，怎么都无法根除。

    说到底正道神拥有一份实实在在可以威胁他的道行，如果只是道行低微者在此装神弄鬼，他又怎会有所动摇。

    一身妖法催发，引动周遭护身的波涛化作水龙卷，向着阴影出没的方向冲击，渐渐的，当妖法无一奏效，同犬守公也沟通不上，他的攻势开始杂乱无章，单纯为了壮胆而挥舞双环。

    就在他心神激荡，欲元神脱身祭运双环，以求全力一击之时，双环忽的脱手。

    往手上一看，那双陪伴他征战多年、性命交修的宝环，已然消失不见，凭空被夺去。见此他反倒是欢喜起来，不怕正道神夺环，就怕那正道神始终神出鬼没，乱他心神。

    再说双环心意相通，如臂驱使，正道神将之夺去，反而于他有利。

    “这一方法界，我已全无掌握之感，怎好像成了我的笼子。”

    恐慌没有停止下来，太多的疑问等待答案，他已后悔莽撞的涉足这龙门战场，对手的斗法作风和以往之敌完全不一样，真的完全不一样。

    紧接着，一种更为惊悚的感觉传来——一对宝环.还在他“手”上。

    他下意识地抬起手，果然看见那双宝环正稳稳地被他拿在.手掌上。不，不对！那不是他的手掌，那是一对肤色青黑、指节分明、带着某种古老纹路的人类手掌。

    而这只手掌，正长在他的身上！

    “啊！！！”

    迷环太子瞪大泛红的圆目，发出了有生以来最凄厉、最恐惧的尖叫。

    他拼命地甩动手臂，试图将这对手臂从自己身上剥离，可手掌如同天生就长在身上一般，纹丝不动，甚至随着他的甩动，五指还微微屈伸了一下，仿佛在适应他这具身体。

    “呼~

    哈~”

    当他惊惧已极时，手掌却又如同幻觉般，悄然隐去。

    “哪里去了？

    哪里去了？”

    迷环太子将身一翻，现出长长龙身，舒爪张牙，睛目晃光，将双环一抓便往身上打去，一时鳞破血溅，凄嚎更剧，这等疼痛非但没让他停手，反而更加卖力自残。

    他知道手臂没有离开，它们就在这里。

    他有感觉，脖颈后、脊背上，身体的各处，冰冷指尖所抚摸下的触感，正如毒蛇一般在鳞下蜿蜒缠绕着。这些手掌与他共享着此身，甚至于手指触感来到了他那一粒龙丹上。

    庞大的龙身如被触动最敏感脆弱的神经，一整个蜷缩起，如蚯蚓扭动打结，在沸腾的水火中瑟瑟发抖，元神上只剩下一个念头在盘旋，“在我身上，他就在我身上！”
------------

第985章 血仇，龙元取

    在水火沸蒸之界的另一隅，犬守公所化的祸斗真身匍匐于一片相对稳定的焰流基石之上。

    他双目紧闭，鼻前那面嗅魔神幡猎猎作响，这使他更好的、全身心的沉浸于嗅鼻神通对于气机的捕捉。

    光影、声音、气味，乃至灵机的剧烈波动，都被犬守公所屏蔽。在他嗅鼻所带来的“世界”中，那是由无数交织、流淌、碰撞的气机所构成，这个“世界”于他而言，没有秘密。

    他能嗅到迷环太子那磅礴而熟悉的水韵，这昭示着这位盟友所在的位置。

    很快，他的注意重新转移到两条轨道之上，那是正道神之神通施展所化，虽然无形无影，但在嗅鼻神通的持续“关注”之下，已经是异常明显，开始嗅到本质了。

    本来在他和迷环太子的法界中，只要他们二人一起催法，敌人所施展一切法术，都将受到削弱，乃至于排斥，这就是法界中‘天地皆同力’特性的强化。

    一开始，正如他所料，法界中纵横交错的轨道被抹去，独独剩下两条。

    而这两条带着「既定方位」气机的轨道，直接插入法界内沸腾的五行循环中，如绳索一般系在水、火二行上。

    在两条轨道的干预下，火行灵机奔涌的路径，及其水元流动的渠道俱被无声地收住，维持整个法界的五行顺转，因这水火二行，一下子被卡住，如同被无形的手扯住的绞盘。

    下一刻，这“绞盘”又动起来了。

    但是这一次是在对方的顺转下，也就是说法界的主导，已悄无声息的被夺走。

    忽然间，他嗅不到正道神的气机。

    对方仿佛化整为零，其气机如同万千游丝，融入了法界的每一处水火碰撞之中。

    鼻前神幡抖晃更快，这是他在加快呼吸频次，试图追踪，可气机却如镜花水月，在感知边缘闪烁不定，带着一种刻意扰乱的、如同无数路径交错扭曲的混沌感。

    “他在玩弄我的嗅觉，果然我这神通上的情报已为他所尽知。”犬守公不奢望正道神对他的情报一无所知，他现在只希望多拖延一点时间，从始至终，希望就不在这里。

    “该和迷环道友说说，这时候别太卖力施功斗法。”

    鼻头一动，寻觅到迷环太子所在位置，元神传音过去，不过这一次久无回讯。

    焰流基石上，犬守公身体一动，已如火矢般射出，原地留下一蓬青烟，一二息后青烟膨乱开来，犬守公的身影又回到这里。

    “不对劲，迷环身上气机不对，乱杂无序，还是别去了。

    我这老人家就别掺和年轻人的打斗，算一算时间，赵家的来援也该到了。

    这个时候，赵家可别再横生枝节，不然我这老骨头也只能主动向这正道神献上戌狗元符，事后再将正道神的神通情报送到赵家，这样也不失为一条生路。”

    想到这里，犬守公准备在此隐遁。

    “我抓到他了。”

    这时，迷环太子元神竟然传音过来，语气很是兴奋，似乎在斗法占到了便宜，但是说出的话却让犬守公很是怀疑。

    “你不信，你为什么不信？”迷环太子急切的质问让犬守公更加沉默，犬守公正思索如何回话时，他猛然抬头回看，只因这一声非元神传音，而是实实在在的声音传来。

    未来得及看清迷环太子，不祥预感从鼻间嗅得气机上蔓延。

    当他看到的第一眼，就知道自己不该去看，但已经晚了，正道神之神通影响下，他的视线沿着既定之道，不受控制的粘在迷环太子身上。

    在那蜷缩颤抖的庞大龙躯之内，原本应纯粹而磅礴的妖法灵机，此刻正被异样气息蛮横地渗透。只见在那一身圆鳞之下，肌肉与筋络之间，六只手臂在缓缓游走。

    片片龙鳞因内部的挤压而微微突起，勾勒出一根又一根指节的轮廓。

    他嗅到龙身内的精血在被阻断、被炼化；他嗅到那六只手臂仿佛在丈量、在探索。

    它们正在划过龙脊，也在摩挲着龙骨，甚至.已经把握住了那枚凝聚了迷环太子毕生修为、道行，乃至元神的龙丹。

    “你看.”

    迷环太子努力撑直身子，龙头颔下的鳞皮血肉里，有一对凸起的手臂形状，仿佛是在帮这已神智昏沉的迷龙太子托着龙头，迷环太子痴傻傻的道：“你看，我真的已经抓住他了。”

    “犬守公”

    龙身腾飞而起，却不是在迷环太子的念头下飞腾。

    蒸流拂过鳞身，最终此身停在了犬守公的身边，将犬守公盘在中间，龙首对准着犬守公，张开龙口，口中一只手臂缓缓伸出，对准了犬守公说道：“时候已到，轮到你了，愿臣服否？”

    犬守公默然不动，任由那龙口内伸出的手掌缓缓伸近他。

    “为何将迷环太子设为第一目标？”

    手掌在伸长，掌心裂开一张唇口，道：“因为元阳童子功所炼成之术，在升炼神通时，需要三大至阳之物——金鸡之羽，苍鹿之茸血，还有就是.龙元。”

    犬守公没有激烈挣扎，任由手掌抵在额头，施加禁制。

    “你似乎不急着索要老朽的戌狗元符，难道你的目的真是赵家的辰龙元符，你真要铲除赵家，取而代之？”

    “戌狗、辰龙，都是目标，但也都不是。”

    季明给出一份模糊回答，感受着犬守公对他所种禁制之顺遂，道：“你太执着于情报，拥有这门嗅鼻神通，本该使此神通所得情报辅助自身之斗战，但是你却屈从于情报的力量。

    你一旦在情报中见不到必胜把握，这苟全保身便是顺理成章了。”

    “老朽这条命留着，还有更重要的事情。”

    “是为江时流吗？”

    “你知道他。”犬守公挣扎起来，但因禁制发作，全身真炁被封，在任督和十二正经中运行不得，整个痉挛抽搐。

    “马骥和龙女之子，曾经三十六气宝蜃楼的主人之一，江时流便是此人累世转劫之身，说起来此人也是和我有缘了。”

    “有老朽在，你休想对他不利。”犬守公那祸斗真身上冒出熊熊火光来，似乎连种在他身上的禁制都不能制，俨然一副准备拼命的架势。

    伸出龙口的手掌向犬守公一点，在禁制全催之下，那祸斗真身上的两眼首先爆开，其次是两足，后是两爪，“一招错，满盘皆输。既已投降苟全，何必再行拼命之举。

    你且放心，有那几位护道者在，这江时流我动不了他。

    我只是推他一把，他沉于累生累世的胎中之谜，如此沉沦已久，一身血仇何时能报。”
------------

第986章 杀机，一条龙

    漓江下游，水汽弥漫，杀机暗藏。

    赵朗星、赵霓率领的夜叉部、道兵营，并铁叉上真及一众漓江水族、修士，正沿江谨慎推进，元神之力如同罗网般扫视着江面与两岸，警惕着任何可能的袭击。

    就在这时，上游江心处，水浪突然反常地向两侧排开，一道修长身影在浪上飞腾，破开氤氲水幕，蜿蜒而下。

    “一条龙。”

    众人自是明白这是迷环太子，漓江水府那鲭鲌鲤鳜之鱼精，龟鳖鼋鼍之介怪，已然举着刀兵欢呼起来，口中不住喝彩助威，说着“太子必是得胜而归”的话。

    只是元神深厚，乃至目力极好的几人，俱是紧张的盯着那龙。

    那龙依旧保持着真龙的灵威形貌，圆睛利齿，背髯飞扬，然而那原本应饱满强健的龙身，此时却是异常枯瘦，鳞片失去了往日润泽，紧贴在嶙峋的龙骨上。

    龙目之中，神光黯淡，甚至带着一丝麻木的空洞，行动间也少了几分真龙的矫健灵动，多了一种的僵硬感。

    “真是迷环太子？”

    赵霓柳眉微蹙，心中升起一丝疑虑。

    朗星老叔明白赵霓为何有此疑虑，虽然犬守公和迷环太子都是媲美胎灵五境的能者，且在肉身一道都有不俗造诣，但是似乎大家都默认他们需要支援。

    就在众人惊疑不定之际，他们看到了蹲坐在龙首之上那深赤色獒犬之身，正是犬守公的祸斗真身。

    此公静静蹲坐在龙角之间，獒身上只余一副悍腰，衣袍破碎严重，尤以手足为最。其紧闭着眼睛，獒面上满是沉凝之色，看不出丝毫的喜怒。

    在看到犬守公后，众人心中的疑虑稍稍减轻了几分。毕竟犬守公一向给人以稳健可靠之感，多少次的斗战中，此公不一定是笑到最后，但是其一定是活到最后。

    有犬守公在侧，想必迷环太子虽状态有异，但是应无大碍，或许是苦战之后的损耗。

    “开始吧！”

    季明的声音在犬守公耳边回荡。

    犬守公被毛发所遮掩眼帘下，爆开的眼球已经再生，只是双手双足上的再生情况，不如眼睛这么理想。他盯着下方江面，道：“神爷，希望你和我都不要后悔今日所作所为。”

    龙角之上，一个掌印凸出来。

    此掌中有口，其中露出锯子一般的两排牙齿，对着犬守公说道：“你也一把年纪了，不必勉强为我效力。若是你无法在接下来经受连番磨难，那就证明你不值得我在你身上浪费心血。

    至于江时流，便是无我引导，你也护不住他。”

    “休要废话，老朽挺得住。”

    在下方，赵朗星正要元神传音，来向犬守公询问情况时，异变骤生！

    “吼~”

    突如其来的吼声源自江底的，声中满是暴戾，猛地炸响。

    江水如同沸腾般向上拱起，一张巨大到足以吞下山丘的，由炽热飘焰构成的獠牙巨口，毫无征兆地从赵家联军阵列的正下方破水而出。

    在巨口边缘，翻滚的飘焰如同实质的唇肉一般外翻，露出内部森白如嶙峋山石、闪烁着寒光的犬牙。每一颗牙齿都堪比殿柱，锋锐的尖端撕裂空气，牙后喉道里传荡着尖啸。

    “不好！

    散开！”

    赵朗星目眦欲裂，对着首当其冲的夜叉部、道兵营狂吼出声，身外长长的灵影高高跃起，如一道长索破空打去。

    但，太晚了。

    那巨口猛地合拢，接着便是“咔嚓”的齿嚼之声，一时间骨骼碎裂声、甲胄撕裂声，乃至肉体被碾爆的声音混杂在一起，瞬间成了这一大片血红江面上的主旋律。

    斗光戌狗灵影还没嚼几口，其破出江面，如孤峰一般的巨犬之首被一索状灵影抽得偏转过去。

    “犬守公何以叛我赵家？”

    赵朗星身上鳞爪浮现，一根似水玉攒成的乳白独角自额上斜伸向上。

    而那一索状灵影缓缓回落于身外，显现出花鳞细身，及其一对小巧的龙角，此正是赵朗星炼成《六甲灵飞策精之书》中「灵肉章」后，所凝就的小五雷游龙灵影。

    “砰”的一声，龙首上的犬守公如炮弹般坠下江面。

    在他脚下的江面，如受冲击的地面一般下凹，边缘处水流因压力激射喷涌。附近江涛之中，因在斗光戌狗灵影犬牙切割之下，早被血水、碎脏，还有甲胄碎片所晕染开来。

    只是一击，也仅仅一击。

    赵氏宗家数代培养的夜叉部和道兵营便遭受重创，那斗光戌狗灵影的冲击，就咬在了阵型薄弱点，也只有熟知此兵阵的犬守公能打出这样的一击。

    见犬守公沉默，赵朗星抬头看向高空中飞腾的龙身，“问题就在那里。”

    话音刚落，赵朗星脚下爆开激流，其如飞矢射向那空中的“迷环太子”。

    与此同时，铁叉道人已经祭出宝叉，叉头精芒才闪，一股月光精芒已是从叉尖射出，此芒明明后发，却已赶到赵朗星前头，不料突兀一转，晃闪到赵朗星身上。

    好在赵朗星有二百六十七粒乌碤神砂自发护身，此神砂在外化作一道绶带似的玄光，将月光精芒挡下。

    “此是何法？”

    赵朗星心里一惊，他自是知道铁叉道人不可能害他，定是“迷环太子”之法。

    不容他多想，犬守公已经从江上攻来，不过贴斗数回合，赵朗星便感血气翻涌，知道犬守公炼形境界定在他之上。

    “家主猜测没错，犬守公对敌一贯遵循截击之道，他这种截敌要害，一击制胜的风格，使其底细难以被我赵家尽数摸透。

    以如今交手的情况来看，在肉身三昧之中，「肉身不坏」必已成就，「金刚不死」估计也已跨过门槛。他明明有这等炼形造诣，等闲难以死去，为何不和正道神拼上一把，如此草率投降，反对我等倒戈一击，真当我赵家无制他之法吗！”

    在沿江阵线上，小五雷游龙灵影和斗光戌狗灵影一路打到这里，那些纠集于此的水府先锋与阴兵中军在斗法波及下损失惨重，江边被染成一片刺目的血红，哀嚎声此起彼伏。

    赵朗星和犬守公在四处闪斗，浪间、风中、江底，拳脚激烈相击，一招一式莫不蕴含沛然巨力。

    “嗬！”

    一口混杂碎肉的血水咳出，赵朗星被一拳打中面颊，身子在江面上急速翻滚，在江面上拉出一道百丈长，冲天而起的浪壑。

    这一击下，他这才惊觉自己的优势一点点变小，更准确的说犬守公通过嗅鼻神通，已经掌握他更多的斗战情报，开始截击他的要害，竟连二百六十七粒乌碤神砂都防他不住。

    在江面上被打得飞冲的赵朗星，一个扭腰转身，如飞燕般贴水而飞，忽的遁入江中，朝着赵霓而去。

    “四娘子。”

    听到赵朗星元神传音，赵霓一下会意。

    她刚朝江时流等人投去目光，一朵飞焰便坠在附近，热浪蒸流之中，正现出犬守公的身影。

    “别做错事，你是可以置身事外的。”犬守公含住了一口自炼的斗光真火，对着赵霓沉声说道。

    赵霓没有去看近在咫尺的犬守公，袖内的两口剑光已抵在江时流的背上。

    “犬守公善嗅敌人之短，可你是否知道自身之短。

    你虽然不惜杀徒以保戌狗元符不被我赵家所掌，但散门子弟中也就这一二人有潜质，能继承你的戌狗元符。江时流的光芒虽被你等宿老几番遮掩，可他道行越高，便也越难藏住。”

    犬守公左右一看，不见赵朗星遁至于此，知道这是声东击西，大喝一声：“你在拖延老夫。”

    下一刻，犬守公正要有举动时，江时流背后两口剑光已透胸而出。

    一刹那的变化太快，快到江时流分不清敌我，不知向来对他照顾有加的赵四娘子，怎会对他施以这般辣手。

    “别乱动，我这剑光角度特殊，不伤你腑脏骨骼。在这时候，已容不得我受意气情谊影响，赵朗星说的真没错，原来在我的身上，真有这狗屁不是的大局。”

    犬守公到底没动，只是愤恨的道：“愚蠢，由我来打，还能留情一二，可由别人来打，全尸都难留下。”
------------

第987章 绝技，老叔祖

    江面上，季明正操纵龙身在空飞腾。

    这龙身之所以枯瘦，便是因为其中精血已全数炼为龙元，至此升炼成「三头六臂」神通的金鸡之羽，苍鹿之茸血，还有龙元这三大至阳之物，便是集全了。

    金鸡之羽和苍鹿之茸血，这前者自不必多说。

    以季明和老金鸡的关系，别说一根羽毛，便是再多拿两根，也是无妨。

    这里面唯一费事的，也只有苍鹿的茸血。因他在延寿宫的上头白鹤老祖，一向和老星君的这头仙骑「苍鹿」不对付，别苗头的事情不少，故而他季明面子在苍鹿那里，就不大好使。

    后来，还是百草子出谋划策，建议他走月宫捣药台的关系。

    毕竟谁都知道延寿宫中的那头苍鹿嗜好丹药延寿之道，而玉仙们执不死之方，洞悉万药之性，实是此道宗师，自然被苍鹿视为丹药之道上的榜样和明灯。

    经过玉仙们这一层关系，茸血到手自是轻而易举，过程可谓是顺遂至极。

    当然，这其中少不了一些身居要位者的帮忙，比如身在瀛洲，可时常在老星君前露面的小寿姑，又比如月宫之中，那位季明几次都没记住名字的英姝姮娥。

    这些都是他的贵人和好友。

    江面上犬守公和赵朗星的打斗，季明没有多少兴趣，但是为了测试犬守公的水准，他没有选择插手，不过这里有一人却是非死不可。

    “铁叉道人！”

    龙身翻空而下，拦在铁叉道人面前。

    这铁叉道人因嗜棋而糊涂误事，纵容包庇玉矶和尚谋害李慕如，这一桩陈年往事也该清算了。

    “孽障找死。”铁叉道人二话不说，将叉子一晃，叉尖立刻颤动，低鸣声四起，不过是在“嗡”的一声后，正道神寄居的龙身好似被打了连珠霹雳似的，不住的内爆开来。

    铁叉眼见自己绝技奏效，宝叉晃动更加激烈。

    “嗯？”

    见自己得意绝技才奏效一次，第二次施来就似泥牛入海，铁叉道人心中骇然。

    他那宝叉所发并非寻常的声音，乃是在月宫听无声无音之雷有悟，从门中绝学《大小雷音》上另辟蹊径，炼出的震枢神音。

    此神音专寻万物内在灵机运转之节点、气血流转之缝隙，以同频共感之法，由内而外引发崩解。寻常法宝、肉身，若无浑圆无暇、自成天地之能，绝难抵挡这无形无质的震荡。

    然而，这一次自己震枢神音才发出，便已经没了动静。

    “嗤啦！”

    龙身两侧的肋部，鳞皮猛地从内撑展开。

    这两侧上，各自撑出一只巨大无比、指节分明的手掌。

    这两只手掌将本就松垮的鳞皮给撑了开来，一瞬间这两掌在龙身之上，似乎化作了两只五指状的肉膜飞翼。

    在多了这一对五指飞翼后，龙身的速度更快，如同魅影一般扑向铁叉道人。铁叉道人急施水遁，更是炼了部分心血助遁，但任凭他将水遁施展得如何玄妙，也难以躲开追击。

    “嗤啦！”

    龙身之上，又一对较小的五指副翼展开。

    这一次速度更快，紧紧吊在铁叉道人所化水光之后。

    那一直微张的龙口猛地大张，一只手臂自喉咙深处缓缓探出。

    铁叉道人眼见五指纤长的手掌，就要触及自身，情急之下一面施展旁门中的尸分解体大法，自裂肉体；一面将震枢神音在体内互相激撞，发出雷火洪音；一面再将所炼数斗真水，以五行颠倒之功，真水变真火，随着雷火洪音一起爆散开来。

    在这三法齐施之下，季明只觉眼前铁叉道人身分数道血光，稍后便大亮起来。

    紧接着，他在刹那间被拖出数十里之外，迅速远离那已有无边烈火震雷蔓开的空域。

    在龙身之内，一条路径从龙身这头，一直系到了铁叉道人那同肉身分离的脑袋那头。

    正是这条在二者间不断缩短折迭的路径，使得季明能够紧紧跟在铁叉道人的身后，即便铁叉道人自裂肉体，使其遁速更绝，季明也能牢牢跟在了后面。

    当然，多亏季明谨慎，将路径系在铁叉的脑袋上。

    铁叉道人其余手、足、身子所化遁光，都在雷火中被炼毁，显然那些都是铁叉道人的诱饵，季明真要去追这其中的一个，定是要在那无边雷火中受创。

    见到如影随形的有翼龙怪，铁叉道人的脑袋上露出惊愕之色。

    他的阴神跃出在外，如一小人从中脱出，挥起了宝叉对准龙怪，叉尖上的雷光如同连珠霹雳般激射。

    雷光一道接着一道，密集如雨，破空之声尖锐刺耳，仿佛无数电蛇攒射，龙口之中伸出的手掌不闪不避，只是五指在空中轻柔地拨动，仿佛在拨弄无形琴弦，又像是在梳理既定的轨迹。

    原本笔直射向龙首的密集雷光，在触及手掌前方尺许之地时，如同遇到滑腻壁垒，轨迹纷纷偏折。

    “嗖！嗖！嗖！”

    炽白的电蛇擦着龙身掠过，有的射入高空云层，炸开团团电火花；有的落入下方江面，激起冲天水柱与弥漫的蒸汽；更有几道不受控制地轰向了沿江两岸。

    江岸一侧的山崖被雷光击中，大片岩石瞬间焦黑崩裂，化作碎石滚落；另一侧的密林更是遭殃，树木被拦腰劈断，燃起熊熊烈火，如同点燃了数条火龙。

    在叉尖那闪耀的雷光，正照着铁叉道人阴神那张目瞪口呆的神情上。

    那张龙口越来越近，正副飞翼扑扇着，那口中之手也越来越近，就像是分开水幕一样，密集雷光在其两边被分拨，终于那手掌抓住了他阴神下的那颗脑袋，紧接着随手一搓。

    “滋啦”一声，脑袋和阴神都搓成一抹青烟散去。

    “炼形之道，阴神果然羸弱。”

    赵朗星在硬受犬守公一击后，便借水遁而走，并非是要去与赵霓汇合，以挟持江时流等散门子弟威胁犬守公。

    赵霓那里只是他虚晃一枪，真正目的则是去往斑鲨老营，接应他赵氏宗家三叔祖。

    以三叔祖的道行，《六甲灵飞策精之书》中的「灵肉章」早已到了大成圆满之境地，若非是形神两衰，其随时可凭肉身打破虚空，成为继纳珍老祖以来，赵家第三位真仙了。

    江水之中，赵朗星将速度催到极致，一路抵达江海交汇之处的龙门，无惊无险的越过龙门，到达广袤的东海，而就在这时，海面上有一道赤霞经过，直往他的来路赶去。

    “老营方向来的。”

    赵朗星惊道。
------------

第988章 人头，半截击

    当赵朗星飞出海面，便变作一只海鸥，以不合所变化海鸥之常理的速度跟上赤霞。

    在那抹艳艳霞光内，有四位形貌各异者，或坐或立，除了身着碧波袍、头戴明珠冠的人，其余人等他都认识，其中的那位小宸龙，他更是有几面之缘。

    赵朗星注意到，在这些人中，碧波袍者和那石尊丁如意，气息都十分萎靡，尤其是碧波袍者，身上三分之二是因灼烤而炸开的焦鳞，翻卷的皮肉，还有电气外溢。

    “哈哈！”

    在经天飞遁的赤霞中，小宸龙举枪大笑，那枪尖上插着一个污面人头。

    “这老狗的沧海龙鳅真身实是极巨，我在海中也生活许多年，即便东极之外的碧海也曾去过，可在那里也未见如此之巨的大鳅。”说到这里，小宸龙又庆幸的道：“好在有丁道友带来的法宝·佛首伏魔锲，真是这老狗克星。”

    “海鳅乃水族之极大而变异不测者，其长亘百里，牡蛎、蚌蠃积其背，又有吞舟大鱼之称，此言实是不假。”

    丁如意从定中醒神，手中握着一上丰下锐、形如钻子般的物件，满脸都是心有余悸的神色，又说道：“幸好临行之前，师傅算到此节，命我等助明月师弟将那哭麻老祖死后遗宝「佛首伏魔锲」祭炼完成。

    此宝可钻山凿洞，无论多坚多深都能钻透，破人真身，坏人阵图，更是不在话下。

    当年哭麻老祖受诛前，曾想以此宝钻破乐头山下的地肺，一举炸毁乐头山，如非门中龙虎二翁以大法力稳住地肺，更是催动「雾幕」那等后天无象灵宝收了此宝，最后的胜负，犹未可知。”

    一旁绿华仙娥捂嘴笑道：“这伏魔锲对上那赵鸣言的沧海龙鳅真身，便是以点破面。”

    丁如意忽的一笑，带着骄傲之色，道：“也合该我明月师弟有此机缘，他所炼铁蝎神将，论及玄奇多变，无人出其左右，那神将更是继承哭麻一生遗泽，连佛首伏魔锲的灵性也不排斥我明月师弟。”

    说着，神色一动，沉声道：“此战之首功，灵撼前辈当居第一。若无前辈制住赵鸣言的讯电宝龙灵影，并破其大力之法，及其诸多雷术和毒瘟，此战未必能拿下他。”

    灵撼太子对丁如意赞赏的说道：“你虽只在四境之中，但所炼蚕将却是玄妙非常，竟能同我一起在斗战中抵抗。”

    “好了。”

    小宸龙见丁如意和灵撼太子说来说去，夸不到他身上，遂晃了晃那插着赵鸣言脑袋的长枪，并催运阴雷刺激着这颗脑袋，顿时脑袋上眼皮翻动，嘴口张合。

    “哦~

    啊~”

    奇异的叫声从这脑袋上传出。

    在蓬头污面的脑袋中，有气雾一般的阴神挣扎欲出，但是被咒法死死禁锢其中，这正是赵鸣言的阴神。

    赵鸣言在阴雷的刺激中，哀嚎呐喊的道：“龙门被毁，生灵有伤，正道神和他背后的灵虚子躲不过雷部定罪，这一次的斗法绝不会止步于人间，必会有雷将、灵官等下凡诛邪。”

    “你看！”

    小宸龙将枪头一转，枪头上的脑袋正好看到江海交汇处的龙阳关，也就是龙门。

    原本缺了三分之一的龙门，已难看到缺毁，一切恢复如初，甚至在津口的宝舟都是齐整停靠在那里，显然这里被正道神麾下能者所修复，减少生灵伤亡，不致于到那被天上定罪的程度。

    “人间的事情归人间，天上的事情归天上，这是天规律令。”

    丁如意看着赵鸣言的脑袋，带着洞悉人心的语气说道：“赵副帅心太急，自以为将我师傅控于大余山，就可慢慢罗织罪名，于雷部定罪，绕开正职上仙不可干涉人间的天规。

    或许副帅以为再不济，也能通过外界愈发恶劣不利的局势，迫使我师傅急中生乱，以此撕开一个口子。

    当然，我想这一些于他而言，都只算是预备手段。

    以副帅之威灵，或许先斩后奏才是他的风格，但是在他见识到我师傅身上所牵系着昴日金鸡，及其干雄祖师的大量法念，便知稍有妄动，便是两大神真法身降临，那时候或可提前在中土演化大劫了。”

    “你不过”枪尖上的脑袋艰难转向丁如意，扯着干裂的嘴唇，“不过一个借了灵虚子一点威风，被内阁强抬高位的左道杂种，唤你一声“石尊”，就真以为自己是尊长了吗？！”

    “老贼住口。”

    绿华仙娥到底是护夫心切，不容分说扬手凝就一道冷光，要灭了此颅内的阴神。

    就在这时，赤霞外一刹那亮起二百多点乌光，在此连成一片，黑蒙蒙罩在外面，任由赤霞在此光中冲飞，总是摆脱不得这片乌光，而乌光却也是侵不得赤霞半分。

    “朗星！

    哈哈，可是我赵氏宗家的大军杀到。”

    在枪头上的脑袋在那里哈哈大笑的道。

    “没有。”外面漆黑的乌光中传出声音，很是实诚的说道：“犬守公临阵投敌，他详知我家兵法阵型，斗光戌狗灵影一击便毁我夜叉部和道兵营，我军已然大溃。”

    “聒噪！”

    灵撼太子一步踏出，化作圆鳞龙身，四爪一握一甩，便是雷光霹雳掷下。

    这由二百六十七粒乌碤神砂所显化数十亩大的乌光内，雷光霹雳撕开口子，使外面缕缕晨光透进。

    浓重的乌光合挤向灵撼太子，一粒粒神砂撞在鳞甲上，便是连贯的金石交击之音，灵撼太子硬是在此挨住，在乌光旋砂里冲突不断。

    赤霞中，小宸龙要去助阵，却被丁如意拦住。

    只见丁如意盘坐不定，实则将自身空灵性光提升到极致，外面的乌光阻碍元神探查，却阻不住他这苦炼《羽化蜕身秘炼》多年下，极有灵验的空灵性光。

    “砰”的一声，赤霞外一道索状黑影飞抽一击，这一击之下，雷音炸响，就连这由护身法宝·血锦宝衣所化霞光都晃了几下。

    丁如意稳坐如山，不见半点惊慌。

    “着！”

    他抬手一撒，一点淡金毫光闪出霞光之外，洞穿一道身影。

    再回手时，只见毫光敛去，伏魔锲上只是钉着一小片的细鳞。

    “化身法！”

    没等丁如意细想，外面的乌光忽然一散，身后东方海天一线的晨光照来，而在西方那龙门高空上，一座峰头暴冲飞来，拽出一道长长焰尾，直接砸来赤霞之上。

    峰头来势太快，乌光刚撤，就已撞来，乃赵朗星精心准备的一击。

    震耳欲聋的爆鸣吞噬了一切声音，肉眼可见的激波气浪呈环状炸开，将下方隔了不知多少里的海面都压出一个巨大的凹坑。

    光艳艳的赤霞如同被重锤击碎的琉璃，寸寸断裂，迸发出最后凄艳的光彩，随即被更汹涌的火焰与烟尘吞没，构成护御霞光的法宝灵性发出哀鸣，四散崩解。

    此血锦宝衣乃绿华仙娥亲炼，先后经擒杀赵鸣言一役，及其当下同赵朗星斗法，终于支撑不住，被破了去，而同此宝有百多年心神交感的绿华仙娥不免受此宝被破的影响，一时心力大耗。

    峰头在撞击中四分五裂，巨大的岩石被撕扯抛飞，燃烧着烈火，向着四面八方溅射。

    火烟在空中滚滚而落，如百千柳丝下垂，其中混杂着破碎的霞光与焦石，形成这样的一片混乱空域。

    “中招了！

    赵家符印不容有失！”

    一道身影如同鬼魅，穿透了翻滚的烟尘与飞溅的火石，精准无比地直扑向霞光爆散的核心区域，他的目标明确——正是那气息因此峰头激撞遭遇而略有紊乱的丁如意。

    赵朗星苦心营造这雷霆一击，不惜耗费自己多年储备的、本用来提升灵影的甲辰真血，也要催动大力之法，挪来一座山峰，为的就是这稍纵即逝的机会。

    丁如意身上那枚得自三叔祖的「辰云符印」，必须在此夺回，决不能使正道神借助此印炼成真法。

    “符印拿来。”赵朗星五指成爪，朝丁如意当头抓下，不想爪下虚空中奇芒蠕动，一只肥大无比，通体金红一色的半透明虚影浮现，正是丁如意所炼的蚕将。

    这肉蚕身躯上一圈圈肥肉挤在一起，看似臃钝，可在他爪击之下，那足可开岩撼地的力道竟如同泥牛入海，被那金红透明的肥硕身躯一层层的消解了去。

    与此同时，丁如意并指如剑，冷静的隔空指向他轻轻一划，一道碧影随之闪现。

    此碧影恍恍惚惚，似真似幻，仿佛只是一道凝练到极致的意念，一道划分清浊的界限，没有什么异样声势，只有一种无物不斩、神锋无二的锐利之意。

    赵朗星想也不想，身形暴退，同时将环绕周身的神砂全力凝聚于身前。

    乌碤神砂挡下这不俗的一击，但是比起这碧影一击，更令赵朗星惊讶的是碧影本身的意义，“这是太平山历代真君候选必修的青萍剑法！”

    左近火烟里，忽有一条龙尾抽来，赵朗星猝不及防，被抽下高空，在江上三丈左右堪堪止住身形。此刻他正懊恼错失良机，竟被区区四境之修动摇心神，忽见漓江下游一道遁影冲来。

    “那是什么飞龙？”

    见到那遁影形貌，赵朗星愣了一下，才反应过来这是迷环太子。

    “走！”赵朗星心知无力回天，正欲水遁之际，那烟尘霞光混杂散落处，血污满面的人头含着一块玉印飞冲而下，人头的去向正是他这里。

    “三叔祖，我就知道这种时候，你不会坐以待毙。”

    赵朗星狂喜之余，不忘运用元神秘观之法探查过去，这一探查之下，惊觉三叔祖这颗脑袋里，不只是被塞了雷钉火丸之类的法物，还有一根小钻，一块小玺，及其丁如意那专攻穴窍，截住真炁的截丝。

    “好！好！好！

    不愧是灵虚子的得意门徒。”

    赵朗星怒极而笑，遂不再奢望夺回辰云符印，一个翻身遁下江中，徒留那颗苍老人头在江上哀嚎呼唤。
------------

第989章 请仙，正法楼

    坊市残破的码头边，一个顶着颗硕大鱼首，身套一件不合身，且锈迹斑斑，还带着干涸血渍的甲胄的鱼精，正挺着肚子，趾高气扬地挥舞着一柄捡来的混钢法叉。

    “都麻利点，把那几根好木料抬到东边去。

    神爷说了，要在那儿起一座「正法神楼」，以后咱们云雨庙，那也是有名有号的宝光州东南正道了。”

    黑鱼精嗓门洪亮，须子乱舞，扁唇里的唾沫星子横飞。

    他踢了一脚旁边慢吞吞搬着石块的虾兵，骂道：“没吃饭啊！跟着神爷干，还能亏待了你们。瞧瞧俺新置办的这身行头，以前那可是赵家‘人龙’老爷们手下家将穿的，现在不也归了俺。”

    他得意地拍了拍身甲，发出哐哐的响声，对着周围一群奇形怪状的小妖吹嘘道：“神爷那是真神通，赵家那些个泥鳅长虫，看着威风，在神爷手里跟面条似的。

    以后这龙门，就是咱们的家。

    咱们也跟着神爷，吃香喝辣，来修那无上正法！”

    说着还不尽兴，干脆唱了起来，一众精怪跟着应和，坊中充满快活的气息。

    在坊中一处茶摊，还是这个茶摊，江时流和闵、羊两位师兄弟们又坐在了这里，独独少了那位年长的周师兄。

    自龙门一战之后，他们三个被俘后，没过多久就被原地赦免，而原因在于云雨庙早有声明，其举教迁来宝光州之中，非是做那妖邪恶党之流，而是要替天行道，响应号召，助真灵派拨乱反正。

    在云雨庙对江时流等人进行甄别之后，只说他们三人乃为赵家蚁附之徒，更是真灵派中散门子弟，身不由己，再加上有犬守公作保，故而赦免之。

    兜兜转转之后，他们又回到这个一切开始的地方。

    “你看这些妖魔。”

    瘦高的闵寒食鄙夷的扫过那些口呼‘正道’，却是一身匪气的云雨庙兵将，道：“哪里有能成事的气候，竟将替天行道的口号给喊出来，真不怕引来天意侧目。”

    矮胖的羊庚已经缓过神来，眼角虽有哀伤，但尚能理性分析局势。

    “妖魔就是这样，跟着大王，有地盘，有饭吃，不用东躲西藏，就能赢得其心。

    只是云雨庙若真要改邪入正，取代赵氏宗家的位置，那么这些下面妖魔左道之流的兵将们，注定在未来一次次斗法中被消耗掉，否则恐污正教之门面。”

    “你信那正道神能办到？”闵寒食问道。

    “不信。”

    羊庚摇了摇头，道：“我教玄虎四祖赵坛这座大山，他这辈子都翻不过去，但是正道神若真能利用「天地有隔，仙人不扰」的天规，同赵家长久相持下去，不代表没有转机。”

    “「仙人不扰」这里的仙，那是指那些身有仙班正职的大仙。

    可是像那些隐居人间的阳神地仙，不居天上正职，不列太乙正数，乃是散杂之仙，他们要是被请动，可是没什么顾忌。

    正道神说到底，也在仙人之下，也不过是能媲美我教中修成「灵肉章」、可使精血化神的宿老们，要不是仗着奇诡神通，今朝未必能占下龙门，大败赵家之军。”

    “时流，你可有话来说，别将事情闷在心头，周师兄的仇早晚要报在正道神身上。”闵寒食说道。

    江时流面无血色，赵霓在他身上所留剑伤还未曾痊愈，他的眼神一直在盯着桌上的两个物件，一是姜铮死后所遗下的葫芦，二是铁叉道人死后所遗下的短叉。

    这前者是一个无法轻易脱手的烫手山芋，而这后者则是犬守公令他收下的长辈遗宝，每一件拿在手中，都会给他带来无穷的麻烦。

    在潜龙楼原址上刚起的正法楼中，主持一众事务的满神婴可谓是心情复杂。

    相较于底下兵将的狂热，他的情绪则显得十分矛盾。自正道神从仙山拜谒归来，得了那位天子认可，他便也顺势交过大权，毕竟这庙里的破败光景，实在没什么好争夺的。

    这接下来，他就受到遣派，奇袭赵氏宗家旁支在宝光州各处灵山、道产，乃至于一些大小坊集。

    虽说参与到计划之中，但满神婴明白自己终究和正道神隔了一层，反倒是太平山一众道人，同其打得火热，俨然一家一党般密切，丝毫不见相疑猜忌。

    “灵虚子真有这般影响，能使人心相向。”

    满神婴既有不解，也有愤恨，毕竟他和灵虚子之间有杀姐之仇。

    “不行，再这样下去，正道神和我云雨庙真就沦为棋子。

    他有天子认可，我是万万不能违逆，但是也不能见事态这样发展，起码他正道神在这种合作下，得有自己的一些心思想法，不可事事依照太平山那班人物。”

    “正法，改邪入正。”

    他低声咀嚼着这些让人发虚的词语，暗想他们这位突然崛起，以雷霆手段摧毁龙门，连番镇压数位能者，逼退赵家援兵的地祇，真的能带他们走出一条出路吗？！

    想着想着，满神婴嘴里品出一点苦涩。

    他们这些积年老魔，身上血债累累，随心所欲惯了，岂是那么容易就能改的。

    他们在这位重生的正道神心中，到底是什么样的定位，又是什么样的工具，他是一点都没底，但是长久以来对庙统传承的维护，让他做不出反叛背离的事情。

    静室内，火光汹涌。

    这些火光被手掌一一打入赵鸣言那须发焦枯、面目扭曲的头颅中。

    这颗头颅此刻在季明的火炼之法下，正被炼成法器，奇光异芒透过眼、耳、鼻、口照射出来，在墙壁上投下摇曳的光斑，将整个静室映照得如同鬼域。

    在头颅的下颌骨上，还有一串细小铜铃，赵鸣言的阴神被炼在其中，成为启发这法器通灵的媒介。铜铃随着头颅缓缓旋转，发出一阵阵足以迷乱元神的叮咚声。

    炼完这件法器，六只手臂才在精室中央的高坛上迭交一起。

    最上面的手掌心里，元神凝成一道模糊的瘦长光影，光影拿着一枚玉印。

    丁如意就站在一旁，面色平静，只是眼底深处还是对于正道神炼就此等恶器，而产生一丝不喜之意。犬守公则是低垂着眼睑，祸斗真身收敛，此刻如同老僧入定，仿佛眼前一切与他无关。

    “赵坛被天命牵制在中土，还要留心于灵虚子，即便我闹到这份上，估计他也难以分神。

    他们手里最好用的，就是本被贬谪下界、不受天上规矩约束的财虎禅师，不过我料他们不会请动禅师。所以这下一步，必是广发邀帖，请动与赵家交好、或是欠其人情，又或是本就对我‘改邪入正’之事不满的真灵派真仙出手。

    你们认为这人间的哪位仙家，将是我下一位大敌？”
------------

第990章 开口，论炼形

    这世道上，谁没有一二朋党，就算奸恶之人，还有找到几个臭味相投的朋友呢！

    季明自不会天真的认为铲除赵家，其所面对的只是赵氏一家，他面对的是一整张关系网，不过到了得道仙家这个层面上，还能舍了体面来为赵家出面斗法，必是不多了。

    而请动仙家这样的重的人情关系，赵家也很难轻易来用，只是谁叫赵家所面对的是同一体量的对手。

    丁如意首先开口，语气如局外人一般。

    “据我教所得情报，有几位需重点关注。

    其一，是居于东南野农城坠星湖的千珠灵媪。

    此人乃是南海温岩岛下万载老蚌得道，其与东海龙宫内那位担任利市仙官的重螭龙女关系密切，请动她的可能性很大。此人所炼「万珠辟易神光」极善守御，更擅操弄水元，于在这漓江附近斗法，法力更增几分。”

    “其二.”

    他停顿一下，继续道:“是隐于宝光州金宁上方舟口湾外古衫林的左道散仙瞿如神婆，此神婆乃是异种瞿如鸟修炼成仙，性情乖戾，却是善于避劫躲灾。

    其早年几度被正教人士所伤，但是为避去三灾，竟能强忍辱愤，与敌人化了干戈，求得避三灾之法。

    后来更在舟口湾外，常去宝陀山琉璃寺聆听神尼说法，持戒修身，更易嗔毒气质。不过到底本性难改，赵家若是许以重利，或投其所好，不难说动她。

    其一身毒功诡谲难防，尤擅污人法宝、蚀人道基，需谨慎应对。”

    犬守公此时微微抬眼，声音沙哑地补充的道：“还有一位，或许赵家也会考虑。

    金羽仙，此老乃是一头得了造化的大鹏金翅鸟后裔，居于九真之地摩云峰外，性子高傲，已和财虎禅师结纳百余年。他虽不常理会人间俗事，只在西方往来积修善功，筹措立派传道之事宜。

    但据说玄虎四祖颇为欣赏于他，有意招揽于麾下，曾数次下界点化传法。

    若是他出手，其速其锐，恐难正面抗衡。”

    “怎都是妖仙凶神一类？”

    季明说道。

    丁如意眉头一皱，不理解这是何意，难不成正道神还想和真灵派内的真仙交手。

    犬守公心思极是敏锐，很是肯定的问道：“神爷是想会一会正教之中的阳神地仙？”

    “真灵派中多是炼形之仙，其和妖魔一类的修行据说是.同途异归，并且在地仙功果上，也和当今丹道炼气之仙甚有差别，我确实是想见识一下丹道炼气所成的阳神地仙。”

    这话一出，丁如意和犬守公显出不同的反应。

    丁如意是不明白正道神如何有这般口气，竟要主动与阳神地仙一较高下。

    至于犬守公这里，他则是认为正道神在以此等话题，来引出他主动介绍真灵派《六甲灵飞策精之书》的精要法理，及其这门真法与丹道炼气之异同点。

    他可以理解，毕竟正道神刚得赵氏宗家赵鸣言的辰云符印，自然有心在《六甲灵飞策精之书》成就无上功果。

    “本门六甲灵飞策精之书中在人间传承有四章真经，分别是鸟熊章、甲象章、真身章，以及灵肉章。

    其中鸟熊、甲象二章，都是通过观想子鼠、戌狗、申猴、午马、辰龙、寅虎这六甲，服用能够映照六甲的丹头，来夺神异瑞兽之能为己用，化入人身血脉，炼假成真。

    在这个过程中，又有《灵飞导引六戏》，引动气血，打通十二正经、奇经八脉，夯实基础。”

    听着犬守公的讲说，季明心中十分了然，他也是修行过这门真法。

    曾经在姜家，第二元神之身姜黑枭修习在《六甲灵飞策精之书》时，便是观想六甲之一的甲寅之虎。

    至于服用映照寅虎的丹头，姜家的法门极其高明，乃是通过地宫祠堂中，那些祖先们死后留下的各类真身遗蜕，而降下的灵感，来起到类似丹头的作用。

    这灵感又分四等，除了最上等的开明天兽之灵感被单独列为一等，其下有三位虎尊，四位仙虎，还有六位灵虎这三等的灵感。

    姜黑枭那刚出生时，便得了祠堂中一尊山虎遗蜕降下的灵感，后来在金精山云深精舍修行的一十二年里，他那身的父亲姜神虎也偶尔带一种名为「壮骨丸」的丹头给他服用。

    这丹头就是以成气候的山虎精怪之胫骨所炼，用以巩固山虎所降灵感。

    不过因为姜黑枭秉承着开明天兽那一丝西方金德戾质，故而随着这丝戾质化入肉身，炼入真法之内，开明天兽的血脉于无声无息间吞纳了山虎那点灵感。

    不过后来他在修到第二章甲象章，贯通六大阳窍，快突破到第三章时，却没有再继续深炼下去。

    而是选择以自创的《化生玄煞秘录》，将身上那点开明天兽的血脉妖形，炼成一枚妖胎，而后将妖胎烧成本命妖煞符灰，以此最直接的获得开明天兽一部分妖形道行。

    从长远来看，那时行为有点临泽而渔的味道。

    但第二元神之身不似元谛妙有真身，其中隐患多多，连哭麻老祖都看破些许问题，实在不适合长远的发展下去，将之化为本身的资粮，落袋为安才是上策。

    “这一次应该有机会一窥这《六甲灵飞策精之书》了。”季明心中暗道。

    犬守公继续说着，“到了第三章「真身章」时，观想所得的六甲之神意，还有吞服丹头的积累，乃至在肉身上的技艺锻炼，已使血脉深掘至极致，引发炼形之上第一次本质蜕变，凝铸出【真身】。

    像我所炼成的祸斗真身，就是吞服一种以祸斗之犬身上爪牙所炼成的丹头，而后观想六甲中的甲戌之狗，长久沟通下，得了其中神意，并在肉身技艺上日夜磨练，如此炼成这真身。

    按照天下修道人的共识，这一章对应了金丹四境。”

    “肉身技艺啊！”

    季明呢喃道。

    在这呢喃中，犬守公听出一丝莫名意味，道：“不得不承认，真灵派在技艺锤炼上，已是江河日下，但门中仍有人注重此道，持之以恒，以此跻身人间武力之巅。”

    “也是，真灵派中的宿老要都是这样醉心炼形技艺的人物，也不用劳驾小圣来清理门户了。”季明说道。

    “继续！”

    “第四章「灵肉章」，真身已是圆满无漏，更可获得真身血脉中的术法，很多门众都沉迷此道，疏于肉身技艺上的锤炼。”说到这里，犬守公语气稍显落寞。

    “看样子，你是精于此道，所以那一次斗法是留手了。”

    “有一些，但是不多。”

    犬守公实诚道：“以您那种更改乾坤之内一切路径的神通，我除非在肉身技艺上达到「力在意先」，使我肉身技艺攻势之速远超于你神通施展生效之速，这样才有机会胜你。

    神爷如果要我在真法上指导你锤炼技艺，我自当效力。”

    “聪明人。”

    季明评价道。

    “在灵肉一章中，需将体内蕴养至巅峰的、饱含六甲阳和真炁的精血，反向滋养、点化阴神，使之能显化出具备实体的【六甲灵影】。这一步乃由武入道，性命交修的关键转折。

    在修习《六甲灵飞策精之书》的过程中，我派中人虽不刻意追求点化阴神中的阴滓，以达到阴尽阳纯之境地，但肉体锤炼中会自然鼓动气血，使肉身如烘炉，烧炼阴神。

    这上面虽不如正统丹道炼气上次第修行那样，使阴神阳化步步精深，但是在到了第四章中，体内蕴养至巅峰的、饱含六甲阳和真炁的精血，也就是六甲真血，它在滋养点化阴神时，也会显著的化去阴滓。

    天长日久的持续之下，阴神中阳化程度也会达到胎灵五境，不过我们不会刻意追求炼去阴滓，主要还是在炼形上来下足功夫。”

    “可据我所知，真灵派中还有六丁策精秘术，长于阴神变化，在炼成真身之后，辅以此法修行，可点化肉身纯阳精气，洗炼魂魄，除去阴滓，另类成丹。

    在四大家中，不少的嫡系弟子在修习这份秘术，以此结成金丹。”

    “呜~”

    犬守公发出一声意味不明的声音，道：“我是个传统保守的真灵派子弟，于我而言专于炼形一道才是正统，炼形和炼气兼修于一身，我是无法接受这样的风潮。

    不过我要是年轻一些，或许会更开放一些，在真法上多些尝试。这固步自封终是不可取，唯有探索自我的极限，才能真正的成为人间道行上的绝顶。”

    丁如意想到师傅一直挂在嘴边的话，那一句陆真君说过的话——由我炼成的法，或者物，都难以超越我的想象界限，它的可能性永远在已知的边缘，而唯有在混沌中未知之力，才可超越已知的极限。

    “言归正传。”

    季明声音严肃起来，对犬守公问道：“炼形得道和炼气得道的异同，到底在于何处？”

    “打破虚空。”

    被炼成灯笼的人头，开口说道。
------------

第991章 怕死，破虚空

    所有视线集中到了赵鸣言的人头上，不对，现在是人头法器了。

    在衰朽人头上，双眼目光投向手心中的瘦长光影，道：“你的目的难道不是这个，将老夫炼成法器，好在手中日夜折磨，使老夫吐露出赵氏宗家最核心的秘密。”

    “我还没开始动手呢！”季明遗憾地道。

    “不必。”

    赵鸣言的这颗人头表情异常从容，透着一种久经阵仗的镇定，说道：“老夫在赵家也颇知刑审之术，知道这刑审一旦没了底线，那便没有撬不开的嘴。

    不怕死的，不一定不怕疼；不怕疼的，不一定不怕罪及亲友，现在你可省去这一环节了。”

    “你能有这个觉悟，实是帮我省事了。”

    季明说着，看着犬守公，又看着人头法器，道：“那么就请赵老为我答疑了。”

    “先让这小子出去。”赵鸣言盯着丁如意道。

    “不行，我有资格在这里听到一切事情，也是有资格决定谁才该离开的那个人。”丁如意话刚一说完，便消失在静室之内，被送到了龙门之外的漓江岸堤。

    他双脚刚一落地，足足愣了两息。等反应过来，再忍住冲动时，便听到了正道神的声音。

    “别让他失望，丁如意。”

    “我会听从吩咐，但我也会盯着你。”丁如意道。

    “很好。”

    “人走了，可以说一说悄悄话了。”静室内，季明对赵鸣言的那颗人头道。

    赵鸣言那颗冒光的头颅笑着道：“哈哈，正道神可知这样一句话——大丈夫岂可久居人下。”

    “说回正题，再谈其它。”

    “好！”

    赵鸣言爽快同意，赞道：“你果真是能成大事的。”

    一旁，犬守公嘴唇不自觉抿住，事态的发展有些出乎预料，但好像又在情理之中。如今正道神占下这龙门仙坊，才安宁了些日子，便已经生出了其他心思。

    如果这样下去，正道神被赵家诱导，变了立场，岂不是不攻自破。

    赵鸣言说道：“丹道炼气之上的胎灵五境，其最后一步功课叫做【打破虚空，胎入上宫】。

    这里的‘打破’二字并非用力量去摧毁某个物事，而是勘破、融入，并且与之合一，是修行者用至诚的性功，消融了我执与道体之间的最后一层薄膜，进入坐忘之性。

    一旦打破虚空，在这个境界上，无论什么真法、密功，乃至五行遁术，旁门左道之术等等，都是一看便会，一会便精。

    在打破虚空后，最后再使中丹田内的婴孩一举迁入上宫，也就是上丹田，也称祖窍，或是泥丸宫。

    婴孩迁升此处后，坐忘之性、纯阳之神、所依存之泥丸宫，三者之间的界限开始模糊融化。性即是神，神即是宫，宫即是心，一切归于一片灵明浑融的整体，无内无外，无彼无此。

    自此就可引动天地中无处不在的乾天纯阳之气，源源不断地贯注泥丸，温养这初生的阳神，道行将在数年内突飞猛进，进入到另外一个层面上。”

    “这我知道。”

    等赵鸣言说完，季明道。

    性功一道上，他早有深厚功底。

    从证就须陀恒初果开始就已断了我执，而在初果之后，微末残余之烦恼已然消除，贪、嗔、痴这些欲望愈发淡薄，他本该早证斯陀含二果，只因本尊因缘被赵坛所夺，这才迟迟无法落实此果。

    不过，对于打破虚空，他已夯实性功上的根基。

    听到季明的话，赵鸣言神情僵了一下，但很快恢复自然。

    他摆出敦厚长者姿态，没有在意这种小节，继续道：“相比于炼气上这种得道之前，必须打破虚空的性功关隘，我派《六甲灵飞策精之书》更有具体路径可寻。

    在第四章灵肉章大成之后，通过真空炼形，来追求形神相融，只要触及这一境界的边界，就肉身飞举，成为陆上地仙。”

    “阳神地仙，陆上地仙，却也殊途同归。”季明笑道。

    此言一出，赵鸣言和犬守公便知正道神是实实在在的明悟二者的精要，但是又一时不敢相信正道神真通过这短短数句，理解了炼气和炼形上最精要微妙的真谛。

    “神爷可否细说一二。”

    犬守公一副虚心求教的口吻说道。

    “炼气得道后，身居灵山大川，其神则与山川地脉、周天星斗之灵机气韵深度交感，渐与身合。

    而炼形得道后，肉身在被不断被炼的过程中，开始向神过渡，其身体变得越来越通透。在更进一步后，身体可以与神一样，聚则成形，散则成气，渐与神为一。

    在得道之后，二者的修行，不过是同一颗树上所结的不同果子，都开始趋近于神真之道。”

    说到最后，季明思索一番后，又道：“不对，神真之道讲究形神俱妙，此道或许是形神合一之上的一个关节。”

    “神爷慧眼如炬，见识非凡，老夫佩服。”

    赵鸣言熟练地奉承一句，语气诚恳，不带丝毫虚伪，“既然神爷已窥得道途精要，当知修行至此，前路已非单纯的法力积累或神通比拼，更重要的是个人前途的选择，还有立足于世的根基。”

    他话锋一转，以一种推心置腹的姿态分析，说道：“神爷如今占下龙门仙坊，手握戌狗元符和辰云符印，更得那位天子默许，看似声势浩大，前景可期。

    可恕老夫直言，神爷之根基，实则如沙上筑塔。”

    “难得，你被灭了肉身，一身功果尽毁，阴神和颅首更是被我炼成法器，可此时却是心向于我。”

    “神爷不必疑我。”

    赵鸣言既然选择开口，自然是有了说辞，道：“我赵家始终明白真正的敌人是谁，另外不瞒你说，我是相当的怕死，即便此时不开口，日后也会开口的，不信你可问犬守公。”

    季明看向犬守公，对方点了点头，语气很是复杂。

    “这位赵家三叔祖，乃大巴开朝初年的人物，到了如今年岁，寿数大耗，形神两衰，已是多次延寿。

    为了推迟自身大限，这位搜集了正旁两道的延寿之法，俱是一一尝试，甚至是有伤天和之法都有尝试，为此曾有天罚降下，只是被他动用赵家底蕴挡了去。

    而且似我和他这等境界的人物，六甲真血点化阴神后所凝灵影，在关键时候可以引爆，释放出所有六甲阳和之气，但他被降服前显然没有如此做，如此才被封了阴神，足见求生意念极重。

    所以这位说自己怕死，实是不假。”

    “先助我炼功，再谈其它。”

    季明不容拒绝的对赵鸣言说道。
------------

第992章 草堂，果为因

    赵鸣言咬了咬牙，本以为自己这番实诚之言可以降低对方戒心，取得对方一二之信任，没想到结果是对方更不尊重自己，将他当成可完全拿捏的对象了。

    “神爷可要考虑好，如有老夫在其中斡旋，还能留下体面，可等我赵家真请动仙家来此，一切都无可挽回了。

    另外神爷不会认为我赵氏宗家上下没办法牵制云雨庙那一位得道的凶神，又或者说无法抵制太平山来自灵虚子那一脉的影响。”

    “犬守公，你认为呢？”季明问道。

    犬守公沉吟片刻，道：“打一打，体面是打出来的，这身价也是。”

    “哈哈，正合我意。”

    “狂妄，你以为我不知你这类地祇的底细，不过自诞生时得天独厚一些，但是到了如今修行功课的艰深境地，你那点先天而来的遗泽又有多少的优势可言。

    至于修行本门《六甲灵飞策精之书》，以你如今境界，再去借尸还魂，修成人道，在我派真法次第修行，不知几许时日才能得成炼形上的高深功果。”

    季明没有说话，掌上凝成的瘦长光影散去，六手纷纷飞舞起来，这一动作吓得赵鸣言满室乱飞，等看到正道神不是恼羞成怒而要来灭他阴神，这才情绪稳定下来。

    三对手掌攀在虚空上，手掌相对，扣住虚空一线，好像那里有个无形的门缝似的。

    接着三对手掌开始两边拉动，做扒门的姿势，一道缝隙被拉开，汹涌阴风和凄厉哭嚎争先恐后的从缝隙中挤出来。

    “走！”

    季明吐出一字，随即和犬守公，还有赵鸣言这人头灯笼法器，一起消失在此处，穿越缝隙，来到了另一处所在。

    “这是哪里？”犬守公问道。

    没等季明开口回复，赵鸣言于愣神中说道：“阴阳三关之一，金鸡山。”

    赵鸣言满面愁容，他眨着射光的眼睛，四下里去看，这里山间无一点草木，唯有那铁色石笋参差如喙。

    当阴风吹过石窍，可听闻断续啼鸣，初若雏鸟啁啾，渐作老雉桀桀，还有股股阴泉从石隙里渗出，沿苔纹蜿蜒成溪，水色浑黄，寒气四溢。

    盯着东方山影边缘微露的曦光，赵鸣言接着又补充的道：“这里就是灵虚子那位护道老仙昴日星官的道场。”

    昴日星官和干雄祖师，这两位都是灵虚子的有力靠山，干雄祖师给予灵虚子无限支持，赵鸣言可以理解，但是昴日星官这一个连失二主之臣，又为何如此大力支持，这令他们赵家无法想通。

    季明也在打量着金鸡山，这里他也没怎么来过。

    他的这门神通可以打通来往阴阳两界的路径，可惜其中两界的阻力甚大，不适宜在斗法中作为紧急的遁藏之法。

    而且来到金鸡山这种神真的道场，如果没有道场主人的许可，就算他神通广大，也是没辙，这其中的玄妙不是一两句可以道明，涉及到六境之中「住治名山，以合道场」的功课。

    季明领着犬守公，提着人头灯笼，来到一处危崖之侧。

    这里有处草堂，以老竹为骨，裹黄茅为顶，檐角垂落的赤藤随阴风轻叩门楣，一股阴森破败之意。在这草堂的门前没有一块扉板，唯挂半幅靛蓝布幔，其上水痕污渍蜿蜒，如同百足蜈蚣似的。

    犬守公和赵鸣言见正道神对此熟门熟路，愈发笃定其修行真法，并非是一时之计，而是有着深远谋划，更有提前布置这处修炼场地，免受外界的打扰。

    “他既收服赵家叔祖，何必拉上我一起来此。”

    犬守公心思百转，他倒不是担忧自身安危，毕竟已经一把年纪，像他上一任，乃至上上任继承戌狗元符者，早就被派中几大宗家下令自戕，好使后来者可继承元符，维持散门子弟的稳定。

    他不过因这次偶然事件，未来可以多活些时日。

    现在他只担心外面的江时流会趁他不在，做出什么傻事来。

    虽然正道神答应了他，只要他效死力，不会再对江时流做任何干预，但他深知高明的策略，有时候只要做对一件事情，而这剩下来的，将会由无常而不幸的命运来助推，就可使目的达成。

    这一种策略，在苦命人的身上尤其奏效，而江时流身为散门子弟，在真灵派这样的环境中，无疑是更容易招来不幸的。

    “除了神通上的情报，我对这位正道神几乎是一无所知。”犬守公一边观察草堂内外环境，一边挠着自己的下巴，暗中想道。

    将赵鸣言这颗人头灯笼挂在额匾旁，季明便飞入这座草堂内。

    这堂内青砖地裂，蛛网飞挂，隙生菌蕈。

    东北一隅置有石灶一座，灶眼积冷灰，灰中还埋有未燃尽的纸马残骸。西壁上悬有一盏桐油灯，焰心昏黄不明，照到四壁之上，有见蛇蚁之影交缠于上。

    到底是鬼域之处，到处都是阴森煞气。

    犬守公入内之后，便自觉得将一卷《六甲灵飞策精之书》符图和解书取出。

    “不必。”

    季明说道。

    犬守公很来事，但是太来事也不好，总感觉憋着坏。

    不过要是接下来修行真法，如自己推演中那般顺遂，犬守公之流自然一直顺从安分下去。

    在额匾下挂着的赵鸣言，转过头来，透过门口布幔上的破口朝里打量着，欲言又止的样子，他是打心底不愿相信正道神可以在真法上取得多大的进展。

    堂中，季明五手落地，如莲花搭起，第六手则拿住辰云符印。

    甲辰之龙者，潜于渊，动于天，能大能小，能升能隐，掌风云，司雨露，统摄东方生机。

    此符印仿制甲辰元符，可掌生发、行云布雨、驱雷策电之权，按理来说赵鸣言掌有此印，断然不至于有如此大败。

    可谁叫他是个怕死之徒，真身被丁如意以佛首伏魔锲所破后，心气溃泄之下，担忧丁如意继承其师傅灭敌形神的风格，为保自身阴神，导致最后一败涂地。

    有此符印在手，季明就可沟通六甲之中甲辰阳和之气，有了在真灵派中取代赵家的一点可能。

    不过赵鸣言说的没错，他如要修行这门真法，得有一副肉身才是，而如妖魔修行一般，借尸还魂，修成人道，就是一个途径。

    那么地祇之身，难道不可修行吗？

    这个问题，季明早已想过，甚至请教不少长者。

    他这地祇和人到底不同，得天独厚，诞生之初是混元真炁在先天一点岔路灵机的扰动下所成，故而没有形和神的分化，神就是身的意识，身就是神的实体，二者本来为一。

    这种形神合一看起来似乎一步抵达修道人梦寐以求的境界，但是这境界是狭隘而封闭的圆满，并非是真道。

    因这种有限的圆满，使他只能在路径之内称尊，一旦离开这点路径上的神通，他几乎是处处受困，潜能也几乎固定在这上面，这在从前「险道神」的尊名称呼上就可看出。

    言归正传，借尸还魂这一途径进展太慢，故而他不取此法。

    按他设想，既已有形神合一之妙，何不来行倒果为因之事。

    【一生二，二生三，三生万物。】

    修士就是逆着这个生成顺序回溯，「万物」在于炼精化气中，逆回于「三」则在炼气化神，再逆回于「二」便是炼神还虚，最后逆回于一，就是炼虚合道，也是最终的果。

    他这既已形神合一，哪怕这种合一乃是一种狭隘而封闭的圆满，但是否也可视为一种果。

    倒果为因的操作，便是明白他已得到修行上的果，也就是形神合一之妙，以此果来作为他修行实践的根本依据和驱动之力。

    在具体的修炼中，倒果为因体现为一种已成就者的境界，来指导自身从头来过的修行。浅白一点的说法，就是看作他已经得道成仙，此时不过是要再重新修行一遍，这样的修行，自然是一蹴而就，没有丝毫关隘。

    根据推演，他这种倒果为因之法，在炼形之上，比丹道炼气之上更为适用。

    在开始速成《六甲灵飞策精之书》之前，季明还得确定一件事情，他到底该吞服哪一种丹头来炼成真身。
------------

第993章 默祷，星孛龙

    姜家甲寅之虎一脉所炼真身有天兽、虎尊、仙虎、灵虎四等，赵家的甲辰之龙一脉所炼各类真身，自然也有这种分别。

    在真灵派这种普遍青黄不接的情况下，赵氏宗家旁支都没炼出什么出彩的龙形真身，唯一的例外就是赵四娘子赵霓，其所炼成的雌雄炼蛇真身，未来化龙之后，实是龙中殊胜之种，或可一窥肉身成圣中的至上妙谛。

    赵氏虽为真灵派四大家之一，但是底蕴不如季、姜二家，因此在丹头之上，没有那种祖先真身遗蜕来为家中子弟降下灵感的手段，也是老老实实的吞服丹头。

    在赵家之中，一般像蛇、鱼、鼍之类的，身上有蛟龙之性的妖类，会以其身上鳞甲、精血、灵牙等物，来炼成各种丹头。

    先是吞服这些丹头，炼成蛇、鱼、鼍等等的真身，再慢慢纯化真身内的血脉，一步步登龙，这样稳妥又安全，不至于被妖性夺了神智。

    当然也有禀赋极高，或者天然同蛟龙一类性灵契合的，可以直接吞服以蛟龙、虬龙、螭龙身上的灵材宝料来炼制的丹头，而天赋更绝者，可直接承受真龙之材料所炼丹头。

    对赵家而言，真身的高低，取决于最后化龙后，其真龙之形的优劣。

    龙中极高者，自是前古之时的应龙，次一等的则是角木蛟、亢金龙这类斗宿之蛟、龙，其实这些龙，就和姜家追求的开明天尊一般，都是成就「形神俱妙者」，神形独一无二。

    所以赵家除了这些只能当榜样目标的龙形外，真正可以上手的，其实就是四海真龙，还有九子之龙（囚牛、睚眦、嘲风等），及其蜃龙之类的异种真龙。

    再下一等，就是虎蛟、山蛟、猪婆龙、虬龙、龙鱼等等蛟龙之属。

    末一等的，那就蛇、鱼、鼍、鳖等等，这类有蛟龙之性者。

    靠着庞大的、多分支的龙蛟种类，赵家才能后来居上，成为真灵派中发展势头最旺的宗家。

    “该动用准备的那头蛟龙了。”

    草堂内，季明六臂收拢，环抱虚空，心神沉入冥冥之中，开始默祷。

    他这并非向青华宫主人祈求，而是转向另一位存在。低沉的祷言在草堂内回荡，带着独特的韵律与崇敬。

    “紫曜凝枢机，幽晶化星槎。

    悬壶光纬织天络，阴阳环转劫尘沙。

    碧瞳观尽三灾相，药炉暗契九疴邪。

    瘟癀咒起星芒动，大千病气入银牙。

    双轨巡天分晦明，一炁冲玄定岁华。

    莫道慈心销铁石，冰魄常照万界霞。”

    祷言方歇，草堂上空，并非金鸡山的阴霾天空，而是突然覆盖在金鸡山上方的星空，其中有一暗紫色、光冕诡绿变幻，且被清浊双环环绕的孤高星辰，向金鸡山投下一道流光，无声无息地落在季明面前。

    金鸡山上的晨曦微动，其中金鸡身影和天上的孤高星辰默契的对视一眼，接着孤高星辰和这片星空转瞬即散。

    堂外匾下赵鸣言面色发青，犬守更是对着外面单膝下跪，一连默念那孤高星辰的好几个尊名——「不动尊」、「太平山开派老祖」，还有「玄穹司病星君」。

    念了几遍，见星空又变回阴霾天空，犬守公这才打量堂内之物。

    那是一条似龙非龙，似蛇非蛇的异怪，其躯修长蜿蜒，不见四足，通体覆盖着银白色的圆鳞。

    此怪没有传统意义上的双目，原本应是眼窝的位置，竟是生长出两枝扭曲盘绕、如同古老星枝般的龙角，角质呈现出一种冰冷的金属光泽，点点星辉在枝角上流转。

    季明将这头星孛龙盘在手中。

    此非真龙，算是蛟龙之属，也非季明所得，而是请干雄老祖施展大法力来点化而生的。

    此星孛龙原来是无垠星海中漂泊的一颗彗星，对于干雄老祖这炼成孤煞天星的神真而言，其天星之身在高悬群星深处的漫长时光中，偶尔也见到一些擦身而过的彗星，便收藏了几个。

    后来在无聊的时光中，干雄祖师会将一二彗星投在天地之间，点化成灵，观其一生成就。

    这一头星孛龙就是应季明所求，将一颗彗星从星间投到南海龙绡宫，使其在宫中沾染真龙精气，化生成一头蛟龙。

    从真龙、九子之龙等等身上材料，来炼成丹头吞服修行，这对于季明没什么太大的新意，对于修成真法后的下一步道行增进计划，也没什么特别的助益。

    对于季明而言，一步步的迭加，以当前这一步来推进下一步，使最后效果翻倍，这几乎成了本能一样。

    季明取出那枚得自迷环太子的龙丹，这里凝聚了迷环太子大半道行，此刻虽然暗淡无华，却依旧能感受到其中磅礴的水元生机，还有浑厚的纯阳龙气。

    迷环太子的精血被炼成龙元，龙丹也不能浪费。

    屈指一弹，龙丹飞入星孛龙的口中。下一刻，他六臂齐动，并未借助任何丹炉，而是以自身法力在这草堂虚空之中，勾勒出一座无形的炉灶。

    “离位，定！”

    “坎位，转！”

    “巽位，引！”

    他低喝连连，指尖划动间，虚空生出感应，封闭五行，自成一处炉内炼丹之域。

    随手一挥，将星孛龙投入其中。

    在离位，随着他的手法变幻，引动无形炼魔之火，萃取源质；在坎位上，随着掌印翻飞，调动癸水之气洗涤，化去其漂泊不定的戾质；在巽位上，则扇动青桑扇，吹拂其间，使药性均匀融合。

    整个过程并无烟火气，唯有灵光闪耀，道韵流转。

    肉眼可见，星孛龙变得透明、纯粹，最终如同被分解的星光般，凝聚成九粒龙眼大小、通体银白的丹丸。

    “我这手艺也不错了。”季明暗自得意的道。

    季明伸手一招，整整九粒星孛丹头落入掌中，触手温凉，轻若浮云一般。

    没有丝毫犹豫，取其中一粒，搓化在掌心之中，接着开始修炼起了《六甲灵飞策精之书》。

    季明很明白，这一定是一次特别的修炼，以一种炼形上已成就者的角度来修炼，要么就是一步登天，要么就是一败涂地，没有第三种可能，但季明有信心。

    这信心不是无根之源，而是一路走来的深厚积累。

    另外，他在参考多位大能意见下的推演，也不是纸上谈兵一般的假把式。

    “来了，倒果为因！”
------------

第994章 请动，金羽仙

    茫茫林海之上，两道遁光前后飞行。

    其中略后的那道遁光，正是江时流，自他跟随赵甲乙离开真灵派山门已有数日，身下是连绵的瘴疠山林，那远处九真之地的轮廓在云雾中已是若隐若现。

    他和赵甲乙虽说一道飞遁穿空，但是二人间的气氛却沉闷异常。

    江时流面色上依旧带着伤后的苍白，眼神深处是无法掩饰的疲惫和惊惶。

    他紧抿着嘴唇，心想自己和师兄弟逃离龙门，回到真灵派内，按理来说本该在门中接受审查，澄清身上的嫌疑，可为何会被突然指派跟随赵家这位颇受重视的旁系翘楚，执行如此重要的任务？

    闵师兄和羊师弟又被调去了何处？

    这一切都让他感到一种身不由己的窒息感，仿佛有一张无形的大网正在收紧。

    “或许是宗门信任我，借此机会考验我。”

    他试图安慰自己，心中暗道：“一定是这样，我与正道神接触之事早已禀明，犬守公亦能作证我乃被迫。此行若能请动金羽仙，去解龙门之围，便是大功一件，足以洗刷一切嫌疑。”

    与忐忑的江时流相反，赵甲乙在前，遁法从容。

    赵甲乙这门遁法唤作「五鬼形隐遁」，乃是在五鬼搬运术之上的妙用——在身中收纳所炼五鬼，可如魅影一般凌空飞纵，更能穿墙入地，入水走阴，无不如意。

    “江师侄，可是身体不适？

    听闻你在龙门受了些惊吓，还受了四娘子的剑气。”赵甲乙语气关切，仿佛真心实意，“四娘子性子是急了些，但当时情况危急，也是为了保全大局，你莫要往心里去。”

    江时流勉强挤出一丝笑容，声音干涩：“赵师叔言重了，我知道四小姐也是不得已。”

    “明白就好，我虽常在富临修行，不在门内行走，可也知道你，你在大事上从不糊涂，一向都让人放心。”

    赵甲乙说着，点了点头，目光投向远处险峻的山峦，似是无意间感慨，“如今门内是多事之秋，龙门失陷，三叔祖罹难，犬守公.唉，更是令人痛心。

    想不到他执掌戌狗元符数百载，临老却是无法守节。

    你说这人为什么不能从一而终，这守节而死，真就如此的艰难吗？！”

    江时流心中一紧，犬守公和他虽不常接触，但平日也算照应，此刻听闻如此评价，只觉得胸口发闷，却又无法辩驳。

    赵甲乙话锋一转，道：“你也不必忧心自身安危，赵家近年来在家主和几位宿老的努力下，已是在拨乱反正，不会再似从前那般随意定人罪责，家中其实很多人都反感于此。

    况且你愿意接受我赵家的调遣，随同我辛苦往来飞遁，来那九真屏心崖居请动金羽仙，这一举动本身不就说明了很多事情，足鉴你之清白。”

    “是！”

    江时流心不在焉的回道。

    “圣祖虽坐镇中土，难以分身，但麾下能人辈出。

    招宝仙真师善于鉴宝聚财，常居圣祖左右，统筹圣祖麾下各处势力的往来沟通。

    纳珍仙乃是圣祖之孙，血脉纯正，坐镇罗亘福地，于此次危难中统筹我赵家全局，调拨资源，支撑我等此次行动。

    另外更有财虎禅师这等大能居于我方，虽不便轻动，却也是一种威慑。至于龙宫那边，重螭龙女担任利市仙官，与我赵家合作无间，灵资宝料的通道并未因龙门之事而断绝。

    那正道神虽在人间称尊，不过只是小患而已，对我等反而是一种磨砺。”

    “师兄教诲的是。”江时流低下头，掩去眼中的波澜，“时流定当恪守门规，以宗门利益为重。”

    听到江时流这般没有丝毫感情的回复，赵甲乙尽力掩藏心中不满，语气依旧温和：“此去九真之地，路途艰险，还需你来鼎力相助。待请得金羽仙出山，平定叛乱，你便是首功一件。

    届时门中定有重赏，便是那戌狗元符也未尝没有可能。”

    “犬守公已被认定必死吗？！”江时流心底一沉，希望尽快完成此事，好早日回去联络门中另一位执掌午马元符的洪元老祖。

    只要那位老祖出面，一切问题都将迎刃而解，就算是季姜二家，也得给那位洪元老祖的面子，不对，是得给洪元老祖背后的那位彤华宫大灵官马火祖的面子。

    一路飞遁，遥见地上渐无人烟，好似荒古未辟之情状，这里处处深林老木，好似碧阴绿毯在下。

    倏忽间，一道虹光挂空，彼端落于远处千亩云海上，那里隐约有一处孤崖突起，形如青鸟探喙，悬于云海之上。

    “多谢禅师显灵指引弟子！”赵甲乙按停遁光，朝着虹光合掌一拜，而后领着江时流往那云海孤崖而去。那崖顶之上不生草木，只见一块块的银灰岩体。

    二人来到此崖裂隙深处。

    这里入口是两道百丈高的玄黑石屏，天然形成合抱之势，石面布满螺旋纹路，此是被这三万多里云海上的罡风吹刻而成。

    逾屏而入，渐见穹顶高阔如倒覆瓮顶，这里面乃是以万千根各色翎羽迭压成巢——底层青灰如铁，中层灿若鎏金，顶层则透明如冰绡，阳光穿过时在此漾出光晕，使赵江二人恍如梦中一般。

    “金羽仙长！”

    赵甲乙收敛心中傲意，在空荡荡的巢居中起手行礼道。

    连唤数声，不见仙长回应，赵甲乙脸色渐晦，有心以言语相激，使此仙通灵有感，但又知金羽仙性情傲绝，主意极坚，从不受外界影响，更见不得有人蓄意挑拨于他，一旦违此规矩，定然打杀不饶。

    “师叔，来看这里。”

    在巢心平坦处，置有一青玉案，江时流站在案边说道。

    赵甲乙来此一看，案上搁着贝叶经卷，案角立着赤铜更漏，另外还有一个十八角金碟，碟中有刻一四翅神鸟，外圈有蔓草团纹。

    江时流托起案上的金碟，将之翻转过来，这盘底有字——携盘走，降神魔；旧情消，不复来。

    望着这一行字，赵甲乙身子紧绷着，他没想到圣祖几次施恩于此仙，到头来只换得了其一次出手的机会，难道连这方外的金羽仙，也觉圣祖劫难当头，难以自渡，要作人情切割。

    “好，降了正道贼魔再说。”赵甲乙咬牙道。

    “师叔，降不了，怎么办？”

    江时流拿着金碟，一动不动的道。

    “何意？”

    “若真到那时，弟子愿去说降，只求师叔能保闵、羊二位周全。”

    赵甲乙面露不耐之色，还有一丝恼羞成怒，“我不是说了，那二人”

    “师叔！”江时流厉色打断道：“如果你赵家真信我等，就不会几次三番的来安抚于我，现在闵、羊二位师兄弟大概已受羁押，准备于元神上用法动刑了吧！”

    赵甲乙瞬间回神，明白江时流心忧闵、羊二人安危，在此刻他心神浮动时故意激他，观他神色变化来确定闵、羊二人的情况，这份胆气实在不小。

    “不愧是二境时候就敢横渡南海的江时流，若是真到那种时候，我一定让你有机会前去说降。”

    “你元神不在身中，只靠着一十八角金碟翠蕊阵图，还有那阵图中的岚鹏妖神真身，就能降服那地祇？”

    “老母，我知你意，我未轻视那正道神，不过有我那穷极金木颠倒变化的阵图，还有我真身在其中坐镇，无论力，还是法，皆已完备，如果这还拿不下，只能说明一事？”

    “何事？”

    “那地祇已是我辈中人，值得我真正出手。”
------------

第995章 四章，自然功

    金鸡山，草堂。

    人头灯笼在匾下晃荡，眼鼻耳口向外四处射光。

    三丈外的幽潭，有蓬头赤足之鬼自潭底浮出，指爪蜷曲，正抓取着浮于水波的清露。其将露珠捂住，一边偷看草堂，一边作窃喜之状。

    那附近陡崖突兀之处，立着一头铁脚雄鸡，高约六尺，羽色玄青。每每踏步在岩壁，便是擦开点点星火，其锐眼内的目光注视着幽暗潭中，偶有也扫过草堂。

    赵鸣言百无聊赖的看着此处草堂外的风物，鼻子使劲的嗅了嗅，那种连绵阴雨来临之际的湿冷闷沉味道越来越浓了。

    “成了！”

    堂中，犬守公蹲在靠近布幔的位置，低声道。

    赵鸣言的人头猛地转过来，朝着草堂内看了过去。

    在正道神服下第一粒丹头后，并未盘坐调息，来冲击《六甲灵飞策精之书》关隘，而是摆出六臂环抱虚空的姿态，整个地祇之身展现出一种难以言喻的通透。

    这感觉.感觉他并非在修炼，而是在回忆一条早已走过的路，此刻不过是循着足迹，从容漫步而已。

    正道神的这种姿态一直持续，赵鸣言当时虽受震撼，但还是笃定正道神不能成功，原因他早就说过了，正道神还差一副人身。

    堂中，犬守公以干涩的嗓音道：“经脉在以全新的方式在六只手臂中构造出来，虽不似人身中的十二正经、奇经八脉，但是这套经脉已经可使气血真炁运转大小周天。

    这样一来，即便不去夺身就舍，真法运转的条件便也具备了，简直是造化手段啊！”

    此刻，季明没有演练任何具体的，关于那《灵飞导引六戏》中蛇戏的动作，但是气血却自然而然地开始按照蛇戏的奥义流转。

    在倒果为因下，作为一位已成就者，他自然找回了自己“曾经”修行导引下的那套经脉，而原本属于地祇的、略显沉滞的真炁，此刻仿佛被注入了全新的活力，如无数条灵蛇，蜿蜒游走，穿行无碍。

    观想中的甲辰之龙并非刻意凝聚，而是好似本就存在于他心神内的印记，随着气血流转自然显化，坐镇周身大穴。

    “这这绝非初学者的气象！”赵鸣言脑袋一阵抖动，须发乱舞，道：“气血运行圆转自如，毫无滞涩，观想存神一念即至，宛若天成，他何时洞悉这第一章的精要？

    是你，犬守公定是你传授.也不对，这也不对。”

    不过片刻功夫，季明已给人一种生机勃发之感，不去看其怪相，真好似一个朝气蓬勃的人一样。

    “第一章鸟熊章，已成！”

    犬守公道。

    紧接着，三粒丹头揉入掌中。

    季明并未引动任何外力煞气入体锤炼，但他六臂躯干之上，尾闾、命门、夹脊、大椎、玉枕、百会这六大阳窍，却如同早已打通一般，依次亮起微光。

    精血在阳窍的引导下，不再仅仅是滋养，而是自发地凝聚、升华，化作一种虚实变化的炽白罡气，缭绕于六臂之上。

    这罡气至阳至刚，隐而不发，却让人毫不怀疑其蕴含的恐怖力量。

    深度观想下的甲辰之龙与他地祇根本悄然交融，那巡行体内的已非单纯气血，而是蕴含着甲辰神意的阳和真炁。

    “阳窍自开，精血化罡？！

    这已是第二章甲象章大成的标志。

    寻常修士苦熬数十年，历经煞气磨砺，也未必能凝练出如此纯粹的罡气，我不能再看下去，否则道心必损。”

    赵鸣言在外面疯了一般，遭受着固有观念上的持续刺激，渐渐感到阴神上一种冷意，那是绝大刺激下的神智溃散。他好似已在梦中，嘴里喃喃道：“快，快，我得回罗亘福地，我要警示家主，此神当早除之，早除之。”

    “闭嘴！”

    犬守公元神一声低吼，叱开赵鸣言心中魔障。

    这时，当剩下五粒丹头揉入季明的掌中，自此九丹尽服，季明六臂之躯开始变化。

    犬守公和赵鸣言都明白，正道神这已经是来到了第三章真身章，而且一修此章，大抵也是水到渠成。

    在季明的身上，星孛龙的血脉、早已烙印的甲辰神意，以及地祇之身本身蕴含的根本，三者如同百川归海，自然而然地汇聚升华。

    原本青黑沉郁的六只手臂之上，开始透出一种银白色的星辉，而那一层皮肤之下，有片片的银白圆鳞在抽长出来。

    血肉、筋骨、乃至最细微的构成，都在发生着本质的蜕变。

    那种古老、漂泊，却又带着龙种亘古便有的威严之息，缓缓在草堂内弥漫开来。

    没有什么剧烈难熬的痛苦，也没有什么数次艰难的冲关，仅仅是气息的流转，还有本质的升华。

    不过是在片刻之后，一具全新的真身已然在此铸就了。

    其形依旧保持六臂的大致轮廓，但肌肤呈现出一种冷冽的银白圆鳞。六只手臂更加修长有力，指节分明，三对手掌的指间，萦绕着细微的星芒，这正是「星孛真身」。

    赵鸣言已然失语，犬守公也没有说话。

    这时犬守公忽然上前，仔细聆听正道神渐停的呼吸，凝视着那无丝毫精气神外泄的真身。

    “炼形永固，肉身自成天地，锁住生机，不假外求，岁月难伤。

    这是肉身三昧之一的「肉身不坏」，这是门中多少炼形之士追求的目标之一，你竟然在真身大成之时，便自然达到了。”

    说罢，犬守公缩身后退，回到原来位置，同赵鸣言一起等待，等待着正道神下一步的炼形变化，也就是第四章「灵肉章」，更是《六甲灵飞策精之书》在人间的最后一章，得道成仙的一章。

    星孛真身既成，季明一刻也未停歇。

    心念微动，感受着体内那磅礴如海、饱含甲辰阳和之炁的精血，这也就是赵家子弟苦苦追求的成就——甲辰真血。

    他没有进行灵肉章中的‘熔炉自观’这初始一步，因为他的形神本就是一体，无须再将自身视作一尊熔炉以煅烧甲辰真血，炼为那点化阴神的血华之大药。

    在心念的调动下，甲辰真血自然化作一道赤莹莹中氤氲着璀璨星辉的血华，此血华无声无息在星孛真身中散开。形神既为一体，这真身自然也是真神，点化就此开始。

    只见六臂扭动，仿若无骨一般，互相纠缠起来，化为一体，变化为一尊灵影。

    灵影大体维持着星孛龙的修长蜿蜒之态，通体呈透明虚无之色，四只鳞掌生在身下，成为四只足爪。它同样没有双目，那里长着星枝龙角，而在龙首的嘴旁，本该是龙须的地方，被一对手臂取代。

    这一对手臂，自然垂在龙颔下，作合掌的姿势。

    强烈的惊悚感，让犬守公和赵鸣言喘不过气来，惊悚并非来自于恐怖的灵影外相，而是在这其中的源流和本质——冰冷、邃暗、奇诡，还有反常的生机。

    “神形并进，灵影自生。

    老夫老夫今日方知何为‘道无高下，悟有深浅’。”

    赵鸣言说话间，躲避着正道神的目光，心中已带上了的敬畏。

    犬守公仍是无言，但心中已是天翻地覆的，某种在数百年里都在深藏的心思，正在重新冒出，或许正道神真是散门子弟的希望，或许他不必遵循赵家规矩。

    “还没完，竟然还没完，真要完成最后的真空炼形，炼至陆上地仙之境，一举得道，他.到底是什么怪物？”赵鸣言瞪着满是血丝的眼睛说道。
------------

第996章 真空，掌金碟

    罗亘福地，珍珠药市。

    自赵甲乙回了赵家福地，递交从九真屏心崖居所得十八角金碟后，正逢三月十五的三元节，真灵派上下举办大醮，敬奉三元天尊，及其天尊座下三官神妙小真君季兴。

    同赵甲乙一道而回的江时流，不出所料的被软禁在福地内。

    赵霓因在龙门一战中刺伤江时流，心中极为有愧，便将江时流常带身边，以此来护其周全，她此举反倒让江时流更为了解这赵家上层宿老元首的动向。

    事实上，赵家很大一部分精力被牵扯在圣祖于中土搜山检魔的行动中，那里已有越来越多的魔头孽党冒出，其中不少妖仙凶神之流，占据灵山福地，啸聚群邪。

    不过据传雷部神霄玉府又遣一位大将，号为首将，位格不在赵坛之下，这让赵坛压力大减，可分心旁顾其它。

    忙忙碌碌的三元节很快过去，对于龙门那里被云雨庙占据并经营的情况，赵家乃至整个真灵派上下，都小心的控制舆情流传范围，有些门中低辈子弟怕到现在还不知此事，就算是宝光州其它地方，对龙门情况也知之甚少。

    这里面究其原因，还不是因牵扯到了那位青华宫的天子。

    说现实一点，就算是请动了金羽仙，赵家这里就真的敢打杀了正道神吗？

    听说赵氏宗家的家主赵素，在私下里派了许多使者，前去龙门暗中游说，连三叔祖赵鸣言的道陨之仇都暂时按下，只是无一例外，连正道神的面都没见到。

    时间在到了五月份，江时流明显感觉到不一样的氛围，许多赵家子弟屡屡寻衅于他。

    正所谓春江水暖鸭先知，这些赵家子弟虽不在高层，但能知高层的态度变化，显然这屡屡的寻衅，说明如今赵家宿老元首们已统一想法，开始正式讨伐正道神。

    这样一来，清算旧账也是理所当然。

    比如他这涉及嫡系子弟身亡的人，本身又在龙门被占后待过一段时间，不正是清算发泄的对象，就算打杀了，事后也可定个通敌之罪。

    熬到四月中旬，赵甲乙悄悄来见了一次他，领着他去见了一直羁押于秘洞的闵、羊二人，那已是两具没有人形的尸身，皮、骨、肉、脑等等都一一分开。

    对于此处惨事，赵甲乙没有过多解释。

    只是回去后，将他送到赵家福地之外，让他去寻午马元符执掌者洪元老祖求得庇护。

    四月末，珍珠药市内，纳珍仙出关，众元首汇聚一堂。

    祥云之上，纳珍仙将十八角金碟托在掌中，笑道：“近日家中人心浮躁，究其祸首，乃那因昔日银河倒挂，洪水冲毁地上道路，及其地府蒿里返魂之途时，使得万千亡人无家可归，无路可走，由此迷途、歧途、险径的灵性凝结所诞生的一尊地祇。

    此地祇本已被降，只因那降他之道人，私心作祟，纵其出世，乱我家门。

    此地祇贼魔自号正道，罪无可恕，然家中能人高士，俱莫能降。”

    说到这里，众元首愧然以对。

    见到家中一众领袖只是愧然垂首，而无一勇士敢来直视于他，表其降魔之心，纳珍仙心知这赵家确实不得不变了，他在云上说道：“今有请方外一仙真前来助阵，其身托存金碟内，谁人愿执此碟前往除魔？”

    “赵素愿往！”

    “不可，你需坐镇中枢。”

    被纳珍仙拒了，家主赵素面色微变，余光往朗星老叔那里扫去。

    “朗星愿往。”

    “不可，你先前龙门一战，身中烧炼的甲辰真血大亏，仍需在药市中静养，不然道行有误，何等年月才能行「真空炼形」之功。”

    赵朗星被拒之后，便明白纳珍老祖早有人选，而这个人选似乎不在他赵氏宗家这里，他可以猜到这个人选应该就是赵甲乙这位富临赵氏一支的当家人。

    “弟子不才，愿去龙门降魔！”

    “甚好。”

    祥云之上，纳珍仙捏诀笑道：“你于大力金刚法，及其密功·五鬼断魂掌所升炼的法术·五鬼搬运上，都有颇深造诣，只因心气甚高，志向远大，这才久久逗留于真身一境。

    此次一行，先解你身禁，待你功成回来，望你能主持家中变革事宜。”

    赵甲乙正听着，忽感身上似有千斤枷锁一落，说不出来的轻松，顿时大喜而拜，泣声告谢。

    这一次，众元首收去愧然神色，已是骇然色变，如同站在寒冬腊月中一般，有的更是浑身打摆。什么主持家中变革事宜，纳珍仙这分明是要扶富临赵氏旁支入主罗亘福地，成为新的宗家。

    现在连宗家在旁支子弟身上的禁制都去了，赵甲乙的野心定然更为难抑，日后他难道不会借改革之事，行清除异己之实。

    “不可！”

    赵朗星冲动出声道。

    “改革之风始于太平山，如今门中上下人人皆言此事，仿佛已到了不得不变之境地，可朗星深知唯有找到自家病症所在，对症下药方可，而非全套照搬太平山那套“药方”，自以为能药到病除。

    现在我等正在为家族诊断，来开出一份平剂缓方，这时候不可半途而废。”

    “我虽不才，但也有医者手段。”赵甲乙说道。

    赵朗星见赵甲乙胡吹大气之言，也是到了气头上，指着赵甲乙道：“你这蠢物，自小在富临赵家荣养，财侣法地无一短缺，未在道务上磨砺过，以为凭着人心上的揣测功夫，就能根除家族沉疴，怎知这其中的风险。

    你若是能有那小圣一半容人之量，我便是让你放手一试又何妨，何必在此做这恶人。”

    站在人群中的赵霓沉默不语，只是盯着纳珍仙手中的金碟，心中：“在大家的心中，正道神已经瓮中之鳖了吗？！”

    “休得妄言！”

    纳珍仙打断赵朗星的话，道：“今日始，你便在山中古观里闭关，若是不能彻悟真空炼形之上「损之又损，以无为炼有为」的玄妙造化，不要来见我。”

    听到此处，赵氏宗家许多人心中凉透。

    这真空炼形非是枯坐忘想的静功，而是「身心世界，悉皆消陨」。于此定中，闭却生死户，塞尽乾坤窍，是为大定真空。

    在这种真空状态下，外部灵机元气的交互与肉身内部活动均被掐断，肉身与灵影之间赖以存在的平衡被打破。为了生存，肉身的本能机制会被彻底激活，开始“身心相噬”。

    可以说，这是主动入寂。

    身心相噬下，灵影开始被肉身本能地吸收，同时真身上那血肉、骨骼中的灵性被一点点榨取出来，被灵影所用。在这种损之又损的寂灭下，生命最底层的【真如】被一点点迫出。

    由此，不破不立，大破大立。

    这是凡仙之别的最后一道，也是最艰难的一道门槛。

    家主赵素以认命般的语气开口说道：“老祖，真空之中九死一生，朗星老叔在灵肉章之形神并进一功上的积累仍是不足，这次事情一成，我愿退位让贤。”

    “善！”

    纳珍仙不愿再在此事上多做计较，谁让赵氏宗家这些年来太不像话，剩下的三大福宝久无消息，连累圣祖要在佛家「财宝天王」的本尊因缘上来下功夫。

    赵甲乙从纳珍仙手中接过金碟，他明白自己的未来将从这一刻改变。

    他看着周围的宗家宿老，心中冷笑，他能容下许多事情，但有一事容不得，就是未来自身这一脉成为宗家时，定给眼前这些人都施下禁制，让他们也尝尝生死俱不由已的感受，到时一定有不少人要发疯了。

    “去吧！”纳珍仙在云上道：“龙门中的那位凶神满神婴，我会出手制他。至于藏匿在漓江水府附近的那头残鸟大风，禅师会坐镇那处，确保其不能坏事。”
------------

第997章 观战，外间事

    在离开罗亘福地后，江时流并未如赵甲乙所建议的那般，回转山门去寻找洪元老祖，其在外面浑浑噩噩的游荡多日。

    回转山门，他都不知道自己能做些什么。

    是苟且偷生？还是复仇？

    凭他现在的修为，这无异于螳臂当车，洪元老祖最多庇护他，但不会为了闵、羊两位师兄弟强行出头。

    一种莫名的力量，或者说是一种从骨髓里升腾出来的不甘，极其强烈的驱使着他朝着另外一个方向而去，那里是龙门。

    山水跋涉的途中，每当闵、羊二位师兄弟那异常完整的人皮在脑海晃过时，江时流只有一个念头，那一切开始的地方，或许.也应该是一种终结之地。

    就在他心神恍惚，沿着漓江支流踉跄遁行时，一股熟悉的、带着淡淡花香的清风拂面而来。

    “时流？！”

    一声带着惊愕与急切的呼唤自身后响起。

    江时流猛地回头，流光在眼前大亮，其中显现出一位身着繁复宫装、容貌艳丽的女修，正是他在南海吉鹄山所拜的老师，花月宫主。

    “老师！”

    江时流如同见到了亲人，鼻尖一酸，几乎落下泪来。

    花月宫主一把抓住他的手腕，元神迅速扫过，察觉异样，顿时柳眉倒竖，“怎么回事？是谁伤了你？我知道了，定是赵家那些混账因龙门斗法之事欺辱于你，我这就去找他们算账。”

    她性子依旧如火，虽经多年禁足磨砺，略有好转，但护短的秉性丝毫未改。

    江时流心中一暖，却摇了摇头，涩声道：“老师，此事复杂，弟子如今是想回去龙门。”

    “龙门？”

    花月宫主一愣，随即恍然。

    她本是元神有感，觉察到江时流动用了那件借其护身的法宝·小五行如意金圈，后来才听闻了龙门斗法之事，便匆匆从南海一路赶来。

    “赵家到底做了什么？你去龙门是为了那正道神，你想借他之力。”她目光锐利地看着自己这个洞外弟子，道：“时流，与虎谋皮，殊为不智，那地祇绝非善类，你.”

    她的话还未说完，云空之上骤然传来一阵呼啸之声。

    天际云头之上，赵甲乙意气风发，手托金碟，身后跟着数十名精锐家将，更有五百碧眉蓬发，暴齿长角的瘟鬼簇拥，黑压压一片，煞气腾腾，直扑龙门方向。

    赵甲乙离了福地，再也忍耐不住，心中豪情万丈，只觉宗家地位的触手可及，这让他恨不得闪遁到龙门。

    就在此时，他元神一动，捕捉到了下方江畔那两个熟悉的身影——江时流，以及那个麻烦的吉鹄山玉碟洞掌教花月宫主。

    “龙门方向？”

    他先是愣了一下，后恍然，暗道：“果然是散门子弟，贼心不死，欲投敌寇，使我善意错付。”

    想到这里，赵甲乙眼中寒光一闪，心中斟酌一番，在云上笑道：“也好，也好，既是同路，便是有缘，先拿了你二人，来试一试此宝的威力。”

    他并未停留，而是于云头飞遁之中，将手中金碟朝着江时流与花月宫主所在的方向，凌空一掷。

    “阵起！”

    那金碟在空中滴溜溜旋转，瞬间化作亩许大小。

    其碟身一十八个角上射出无数道细如牛毛的翠金光线，如同活物般，交织编成一张巨大的神桩，朝着江畔二人当头落下。

    神桩还未曾从空中落至，一股无形的禁锢定魂之力已先一步降下，仿佛要将两人的魂魄直接从体内抽出，死死的钉在这一根神桩之上。

    花月宫主脸色剧变，情知不可力敌此宝，一把将江时流护在身后，袖中飞出一道桃心神煞匹练，如同一座赤桥飞空一般迎向神桩，试图将其逼退冲散。

    那神桩异常坚韧，匹练与之稍一接触，便灵光黯淡，寸寸崩裂。

    “不好！”

    花月宫主心中大骇，这法宝威力远超她的预料。

    正待她要取法宝·金甲神唤葫芦对敌时，一声若有若无的叹息，自遥远的天边传来。

    下一刻，一只手掌突兀地出现在那神桩之前，只是轻轻一拂，如同掸去灰尘般随意，桩底涌起一股炽热流火。

    神桩在这股流火面前，如春雪遇阳，瞬间消融，只剩点点翠金碎芒，回归到金碟内，连带着那笼罩下来的禁锢定魂之力，也是烟消云散。

    赵甲乙瞳孔猛缩，猛地转头望去。

    只见不远处一座矮丘上，不知何时多了一位青衫女道。

    此女道顶上一缕轻烟扶摇上升，烟中万点火星飞窜，焕发五光十色，身后光轮绽绽，晶晶莹莹，缓缓轮转。

    “东极然风祖师！”

    赵甲乙一字一顿，脸色难看的在云头拜道。

    白然风，东极然风岛主，真灵派内少数不属任何宗家，只凭借自身天赋与机缘成就地仙的大修士。因其道法自然，常化身碧烟火鸦巡游人间，故得诨号：火老鸦。

    在白然风身后，又一赤衫神女转出。

    此女看了赵甲乙一眼，又扫过惊魂未定的江时流和花月宫主，缓缓开口道：“赵家小子，试手而已，何必赶尽杀绝。况且，你的那个目标是在龙门之上。”

    此女声音平和，却带着一种不容置疑的气度。

    “阁下是”

    赤衫神女漠然说道：“不必问我身份，我和白道友一样，都是来观察龙门局势，不会亲自下场斗法，干扰这宝光州的纷争，你和这金羽仙可以放心施为。”

    赵甲乙死死盯着白然风和赤衫神女，握着金碟的手紧了又松，松了又紧。

    终于，他觉察自身七情有变，三尸异动，想来是突然被许以重权，又被纳珍老祖解了自小施于身的血脉禁制，更是掌以金碟重宝，心情激荡之下志得意满，心猿意马起来。

    平复心绪后，他想到那正道神也是在青华宫走了一遭，得了灵宝青桑扇的。

    这白然风是自家教中派来的观战之仙，那赤衫神女就该是青华宫中的一位人物了。

    当下，赵甲乙迅速调整好情绪，郑重朝那然风仙和神女拜了三拜，随后就将金碟以符布掩上，表示不到龙门绝不启封，接着不再停留，率领麾下家将与瘟鬼继续乘云飞遁。

    “时流，别去了。”

    花月宫主施法禁住江时流，急切的道：“正道神已经完了，那法宝中藏着一位妖仙。”

    江时流没有挣扎，只是平静的说道：“老师，你当年其实被算是小圣所降，难道就不想知道小圣在这次事情中的手段吗？”

    “那好，为师陪你去一趟。”

    龙门仙坊，如今已大变了模样。

    原本赵家与龙宫在坊中建筑上营造的富丽奢华之风，被大量粗犷原始的装饰所覆盖。

    赵甲乙率领家将与瘟鬼，黑压压地停在仙坊外围的空中，煞气冲霄，引得坊中内外，及其龙门上下的妖魔左道们阵阵骚动。面对这样的场面，赵甲乙也是深吸一口气，才镇定下来。

    “正道神，富临赵家赵甲乙，奉法旨前来，还不速速出来受缚。此时不降服，更待何时！”

    饱含真炁法力的声浪在坊市间回荡，在江波之间传动，然而赵甲乙一连数声，那作为云雨庙新中枢的正法楼却寂然无声，并无任何回应。

    赵甲乙的脸色渐渐阴沉，他能感受到来自四面八方的隐秘目光——东海方向的深沉、漓江水府的冷冽，还有宝光州诸多异派首脑们的窥探与幸灾乐祸。

    这些目光如同无形的针，刺得他面上火辣辣的。

    “好，既然你不出来，我便拆了你这巢穴，看你还能躲到几时。”赵甲乙自觉颜面大失，怒喝一声，手掐法诀，施展五鬼搬运大法。

    “何方宵小，敢在神爷道场放肆！”

    一道绿影闪出，正是云雨庙的绿壶神，其反手将一物望空一抛。

    那物见风即长，落于龙门仙坊上空，乃是庙宇一座。

    在庙外数十亩范围内，阴风怒号，鬼影幢幢，一尊身披污浊光轮、坐于骸骨莲台上的秽土金身法相自庙顶浮现，将虚无中隐遁的五鬼迫出，一点点摄到庙里。

    赵甲乙见状，猛地扯下覆盖金碟的符布，将那十八角金碟再次祭起。

    金碟光华大盛，无数翠金光丝迸发，再次凝聚成那巨大的神桩。神桩在空一现，无论是庙中阴魂厉鬼，还是龙门内外云雨庙子弟的魂魄，俱被抽上桩外钉住。

    金鸡山，草堂。

    “外面热闹起来了。”山顶晨曦之中，有声音传荡于此，道：“你该出去了。”

    “知道了，我这就去，这就去。”

    季明已是化就一副人身，身下盘着一对修长手臂，悬空坐着，两手胸前环抱。

    他身上穿着一件皂沿八卦红袍，铁冠束银发，腰后黄绦别桑扇，将头转向一旁，眼部所长一对星枝龙角，正对着身旁的犬守公，“你说我现在出世，可还有人识得我？”

    犬守公汗如雨下，倍感压力。

    这不是心理上的压力，而是正道神如今这身体雄沉厚重，靠近其数丈之内，如担山峦一般。

    “仙长此次定可准入教中，成就无上功业，甲戌一脉小修愿终身受仙长所禁，以效犬马之劳。”犬守公身心俱服的说道。

    “老夫也一样，老夫也一样。”匾下所挂的人头灯笼在那里拼命呼喊道。

    “别急，先了却这龙门战事再说。”
------------

第998章 自由，真力运

    “来了。”

    眼前通往现世正法楼的缝隙打开，犬守公走在前头，人头灯笼飘在后面，季明居中而行。

    到了楼中，身外雄沉厚重的压力自然收到身中，不泄出一丝一毫。

    走到楼外，季明见到一个个失魂倒地的身子，在地上横七竖八的躺着，空中那座庙宇在神桩的挤迫下开始坍塌，其中的绿壶神身上魂魄已被抽出一半。

    犬守公刚上前几步，准备出手清场，身子却是自然退到原地，这令他看向正道神。

    只见阳光之下，正道神的肉身外自然而然拢着一圈虹晕。

    犬守公明白在真空炼形之后，昔日泾渭分明的神与形被抹去那道分界线，在真空一炉中炼过。

    自此之后，清者上升为神之基，浊者下沉为形之本，虽未在身中彻底开辟出那可证就「金刚不死」的肉身内景，然而「神入筋骨，意透膜髓」，这已经打下形神相融的无上玄基。

    “那位仙家却是面生。”

    白然风和赤衫神女隐在云端上的光芒中，白然风敏锐的觉察到一种静谧深沉的威压，从龙门仙坊上的正法楼前弥漫开来。

    此人身外虹晕笼罩，这分明是炼形得道后，肉身圆融无漏而产生的异象。

    她大概能在虹晕中看出个形貌，同四海穷荒中的仙家都对不上号，但是这也不足为奇，她得道时日也算不得长久，连天上的仙神都识不全，怎能尽识天下仙。

    不过其腰后别着的青扇上，有浓郁的甲木气息，故而她才出此言，看看青华宫木德星君麾下的这位神女的反应。

    “青桑扇”

    “青桑扇？”

    赤衫神女才在惊愕发愣中呢喃，白然风听到此扇之名，便是诧异的喊了出来。

    在更远处投来元神之力的诸多老怪，也后知后觉的注意到了那柄青桑扇，至于赵甲乙的觉察，则更为迟钝一些，他的注意还在神庙法宝中苦苦支撑的绿壶神那里。

    当赵甲乙注意到楼外红袍怪道，就见这怪道对着那威势赫赫的神桩，轻轻一拂。

    一拂之下，神桩寸寸瓦解，化作翠金灵光散去，并未回归碟中，这使金碟暗沉了一些。

    “赵家就请了这碟中金羽仙之身？”

    季明开口问道。

    赵甲乙看不出眼前怪道底细，见其足和手相似，身后一条银白鳞尾垂下，双眼位置有枝角长出，嘴边还有须子飘摆，古怪至极，谨慎道：“不知前辈何方高人？

    插手龙门斗法，又是意欲何为？”

    面对赵甲乙的质问，季明没有回答，只是抬起了他那只与手掌结构相似，覆着银白细鳞的“脚”，朝着地上似轻实重地轻轻一踩。

    这一踩，没有撼动半分尘土，也没有引动任何气流，而就在他足尖落下的瞬间.

    “噗！

    噗！

    噗.”

    一连串沉闷如熟瓜爆裂的声响，密集得使人头皮麻痒，这些声音在赵甲乙身后身前炸开。

    数十名精锐家将，五百位瘟鬼，连一声惨叫都未能发出，如被一只无形巨脚踩中的虫蚁，在同一瞬间默契爆碎，

    家将的血骨溅射的场面不曾出现，瘟鬼也未爆散为阴气煞质，只有袅袅青烟飘在这云头之上，拂过赵甲乙的身体，接着便消散于无形。

    距离此处数百里外的漓江水府之下的东渎古堙内，财虎禅师坐在大风背上，如太山压顶般稳稳镇压，忽的须子一抖，两只虎眼圆瞪，似有极大的震撼之意。

    他遥投于龙门的元神，将那红袍怪道一瞬间的出手情况收于念中。

    对于专注于肉身三昧的禅师而言，他很清楚这便是炼形得道之后，力与神合，念动即力至的恐怖。

    寻常炼形之修，力在筋骨，发于一瞬，散于无形。

    而那怪道身上，力已化为元神之延展，凝而不散，聚则成罡。

    只要心念微动，这沛然莫御的「真力」便已跨越空间，如亿万无形之手，精准地作用在每一个目标对象的身上，将其存在本身彻彻底底的的打成齑粉。

    “这难道又是小圣夹袋中的人物？后手中的后手？”禅师心中暗道。

    龙门上空，赵甲乙脸上的血色褪尽，恐惧如同冰水浇头，最后一点清明让他不至于跌足在云上，这时他祭出的金碟剧烈震颤起来，发出哀鸣般的嗡响。

    在季明足下，一条光路凭空而生，蜿蜒向上，直抵半空中那悬浮的十八角金碟。

    季明踏足其上，步伐从容，漫步庭院一般，银白的鳞尾在身后微微摆动，搅动着光路上的辉芒，漾开圈圈涟漪。

    当他接近金碟之时，金碟表面光华爆涌，一道尖锐刺耳的禽鸣撕裂长空，碟身中央的岚鹏身影猛地挣脱，在光路之上四处飞冲，如一线光流在路上打转。

    因其速甚绝，不过眨眼间，这光线在路上来回密集交织，成了一道来回贯穿的光气，却怎么也冲不出这路径外。

    光路上，那穿梭交织、令人眼花缭乱的残影光气，骤然消散。

    岚鹏真身猛地定格在光路中央，四翼怒张，每一根金羽都迸射出刺目的锐芒，钩喙如撕空的弯镰高昂，发出一声洞穿云霄的尖锐唳鸣。翼展影砸，神威如狱。

    与此同时，季明步伐倏忽间一变。

    他不再漫步，像个发现了新奇玩意的孩童，在光路上蹦跳起来。

    足尖轻点，路面的辉光便荡漾开圈圈涟漪。

    蹦跳间，他忽的弯下腰来，用那手掌划过光路，掬起一捧流淌的辉芒撒开，听着那光芒在指缝间发出的、细微如银铃般的溅落声，顿时发出阵阵清朗而欢快的笑声。

    自由，无拘，仿佛置身于无人旷野，而非生死相搏的战场。

    这极致的反差，这全然不将自己放在眼里的姿态，让这岚鹏真身本能里涌起一股强烈的矛盾与恶心感。

    它锐鸣一声，怒意勃发，极致张开四翼之上，万千金芒如同被激怒的蜂群，在刹那中的刹那，化作一片金芒暴雨，向着那蹦跳的身影围射而去。

    “呜！”

    金芒甫动，空气已被撕裂出阵阵呜咽。

    而光路上的季明在那金芒暴雨及体的前一刻，身影骤然模糊拉长。

    不再是残影，而是一道撕裂视野的银白激波，以一种暴虎狂龙的姿态——突进！

    岚鹏真身只觉眼前一花，威压已扑面而来，它这由本能主持的真身预判到攻击落点，将一双金爪猛地架在身前。

    “嘭！”

    一声闷响，仿佛重锤砸在实心铁砧上。

    力道轰然爆发，岚鹏真身还没能感受到冲击的过程，身躯便已不受控制地倒飞出去。

    他身下的光路在眨眼间折迭缩短，缓住他的速度，使他倒飞中砸在一面刚好成形的真力巨墙上。

    尚未等它从这撞击的震荡中回神，第二拳、第三拳已如骤雨般接踵而至。

    腹部落下一击，脏腑移位。

    胸膛被狠狠凿穿，骨骼发出裂声。

    刚刚扬起的四翼被铁拳砸中，翎羽崩散，筋骨扭曲。

    岚鹏真身被死死“按”在真力巨墙上，如同一个被钉住的标本，在连续不断的重击下剧烈地颤抖、弹动。

    骨头碎裂的“咔嚓”声，筋肉撕裂的“嗤啦”声，与力墙发出的低沉“嗡鸣”交织在一起，分不清究竟是哪一方在呻吟。

    没有停顿，没有间隙。

    不间断的重锤，将重力生效的时间剥夺，将它打挂在了这片绝望的壁上。

    最后一拳，混在密密麻麻的交错拳影中，砸下。

    拳锋在触及那金羽胸膛时，季明身外虹晕骤然内缩，真力在出拳的臂骨筋肉间极限坍蓄，化作一圈圈波纹。

    “咚！”

    那一圈圈真力波纹，如螺旋钻头，顺着拳锋硬掼岚鹏胸膛。

    胸膛表面没有留下拳印，其体表似水波般剧烈荡漾，随着一圈圈真力涟漪的节奏，同步震颤。

    “嗡~”

    巨墙表面，鹏鸟身后的位置，蛛网状的裂痕猛地炸开。

    紧接着，一道凝练银白激波，悄无声息地透墙而出，直射向后方的巍峨山峦。

    那屹立不知几许岁月的山峰，在与激波接触的瞬间，从接触点开始，岩石、林木、土坡，一切存在都在刹那间解体为尘埃，倒垂铺展到天际云霄之上。

    沉默，还是沉默。

    龙门上下，漓江内外，海滨左右，杂音再无，连元神上的窃窃私语都没了，唯余江涛、飞鸟，以及普照之日光。

    季明正立于天上，享受着极大自由。
------------

第999章 神归，打出来

    尖嘴狭目的狐三，正缩在坊中的角落。

    神桩被破之后，他才刚刚回魂，一双狐眼瞪得溜圆，浑身细毛倒竖，尾巴紧夹股间，指着那天上的红袍怪道小声的呢喃道：“大仙.大仙”

    这时，他见周遭那些也已回魂同僚正围上那来犯的赵家真人，于是也跟了上去。

    赵甲乙瘫坐在地，他没在意围过来的妖魔，冷汗浸着的双眼看向那光路尽头的红袍怪道。

    在那怪道的身后是湮灭半截，且尘埃未落的山峦，而在光路之上，岚鹏真身软倒在那里，四翼残破，身上迸裂的大小创口砸落下带着残辉色泽的沉重血块。

    绿壶神就站在赵甲乙身后，没有即刻对这位赵家翘楚动手。

    他怔怔地望着光路上那个虹晕笼罩的身影，覆盖着松柏绿丝绒般毛发的胸膛剧烈起伏，以探寻的目光看向犬守公。

    没等他说话，赵甲乙先一步开口。

    “三叔祖，那道人，那道人到底是何人？为何持有青桑扇？”

    赵鸣言那颗人头尴尬的从妖群后飘出来，在余光瞥过那路上身影后，神色肃然起来，道：“何必再问，以后正道仙就是我真灵派仙长，大家同在一教之中，以后少不了祝祷礼拜。

    你这次实在冒犯，不过仙长保我元神，显然手下留情，以后还有转圜余地。”

    犬守公看了赵鸣言这脑袋一眼，心中好笑，自己脑袋都被炼成法器，现在竟是成了‘保我元神’，果然当道行差距到了两个层面，连昔日深仇大恨都得粉饰一下，不敢再起报复之念。

    “正道仙，正道仙。”

    赵甲乙茫然的在原地道。

    犬守公走到绿壶神的身边，道：“你要做好准备，神爷是修行我教根本真法《六甲灵飞策精之书》而得道，从今日之始，你们云雨庙的局面将大不一样。”

    “老师，听错了吗？”远处那和花月宫主一起隐遁的江时流说道。

    “没错，我的耳朵好得很，犬守公说那位正道神是修炼《六甲灵飞策精之书》，由此炼形成仙。”

    “可他，可他”

    “时流，你是想说他得赵家的辰云符印，不过一两个月的时间。

    看他如今那副龙形真身，显然通过辰云符印，修行赵家甲辰之龙一脉，不管他是如何成就此等造化之功，从今以后便是超世之仙，脱离红尘苦海，受享仙家逍遥。

    他这一步跨出，真正立足天上啊！”

    花月宫主面带向往的看着那光路上的身影，说道。

    在云端的光中，赤衫神女凝视着红袍怪道。

    她和白然风位格超然，自然将仙坊上的议论收入耳中，已是准备回禀青华宫主人——这小庙里竟真出了尊“大佛”。

    不想才要遁走，却是被白然风拦住，其道：“事情还没完，那岚鹏真身中的元神回来了。”

    “真身已经被打成这样，现在元神归位能挽回什么？”

    白然风道：“你可别小瞧这位妖仙，其另辟蹊径，将自身两对神翼炼成两对「刹那尾罡」，出招之中，哪怕最普通的拳脚，只要附上这刹那尾罡，便是至快杀招。

    而且这位金羽毛据说已经炼成了六贼秘魔之宝中的眼贼、身贼两件秘魔环，这能为他斗战增色不少，等闲仙家真不一定能在其手中讨得了好。”

    光路之上，倒伏残破的岚鹏真身忽的抽搐，残存的翎羽无风自动，发出甲叶般的响动。

    下一刻，庞大的四翼鹏鸟之躯向内缩化，原地发出犹如残阳一般的金辉，此辉迸发又收敛，最终在辉光中出现一位道人身影。

    那是一凤嘴金牙的道人，面容锐利，带着猛禽特有的桀骜，于路上跣足而立，身披一袭由细密金羽织就的大氅，肩头披着一件如意式样的云肩，其下缀着五色流苏，随着他周身气息微颤。

    甫一现身，这道便喷出一道金红色的血箭，这血砸落在光路上，发出“滋滋”的灼烧声，随即被辉芒消弭。

    “好手段！

    此仙竟是将神通炼至如此境地，此光路非是单纯困我，而是直接架设于我和外界所有联系的轨迹之上。

    在此路上，他便可无视常理，直接触及我所有行动的根本，无论遁法、妖法流转，甚至是元神上念头，皆可在此路上被扭转改变。”

    金羽仙在几息间，便已明悟这光路中的玄妙之处。

    他这等存在，斗法早已不拘泥于形质，更重内在法理的高低。

    而他眼前的这位仙家，竟是能直接将这无形的联系，化为了有形的路径，如果在此路上与他相争，无异于在这位制定的规则内搏杀，他这一身超世道行定要打个对折。

    “赵家到底是显现出了败落之象，这等的大敌，事前竟没有默推玄机，算出其道行底细，如此一来，使我轻敌，真身法体平白受损。

    又或者说那赵家知我性情，晓得我只要应下事情，哪怕途中遭遇到莫大的阻力，也会求个善始善终，不会轻易放下应诺之事，如此便在情报上蒙蔽于我，叫我现在骑虎难下，只能吃下这暗亏。”

    思索中，金羽仙收敛一切细微气机，甚至是一些过于强烈的情绪。

    他明白形神上的任何的动静，都可能被这光路捕捉，成为此仙的标靶。

    对策唯有静和凝，以此二诀来抵抗这囊括万动的光路。同时，必须找到这光路上「改变联系路径」这一玄妙的薄弱点。

    金羽仙脚步一错，身形在光路上拉出残影——左，右，折返，突进，频率越来越快，化作一团模糊的流光。

    光路辉芒如水波荡漾，紧紧缠绕，如影随形，使金羽仙始终无法摆脱。

    突然，季明元神一惊，见到金羽仙的腰后，一对碧影闪现，此影一指长短，小翅形态，嗡鸣乍起。

    碧影高频急振，无声无息，却引得周遭光线扭曲。

    “嗖！”

    金羽仙消失了。

    不是遁法，是纯粹的速度，超越了他这神通对金羽仙身上一切‘联系路径’的捕捉。

    光路辉芒，在虚空中如闪电般折返往来，试图重新锁定捕捉金羽仙。只听“嗡”的一声，那是碧影再起振动之音，金羽仙在光路前端直角折转，空气撕裂，呜咽刺耳。

    前冲后赶，很快这空中尽是残留的光痕。

    季明知道真正的斗战，现在或许才开始。

    尽管有着和财虎禅师的斗战经历，但是那一次不能算真正意义上的斗战，不过这眼下正合他意，身价是打出来的，不管是青华宫那里，还是真灵派中。

    “来吧！让我打出个通天坦途。”季明心中喝道。
------------

第1000章 阿四，金银战

    念头刚落，金芒已至面门。

    那对碧影双翼在金羽仙腰后高振，另一对碧影裹挟在拳锋后。

    太快，季明脚下真力炸开，身躯才侧移三寸，金羽仙的拳已是擦着虹晕掠过。

    “嗤啦！”

    虹晕被撕开裂痕，灼痛感清晰传来。

    未等他回击，金羽仙已是绕至身后，拳锋如钻，尾罡碧影在拳后狂啸，推动拳速超越极限。

    瞬息百拳之下，力道在季明身中穿透，形成涟漪彼此激撞爆破，在一阵阵密如花炮的爆音中，身躯不受控制的扭动，爆音过后大大小小的凹陷出现在身上。

    “咚！

    咚！

    咚！”

    无形真力在季明背脊炸开连环爆响，推动着季明身形猛地前扑。

    脚下连踩，真力弹爆，在空中折出Z形轨迹。

    金羽仙如影随形。

    两人化作一金一虹两道激波，撞入下方漓江。

    “轰！！！”

    江面炸开百丈空洞，水浪如墙倒卷，座座涛峰连绵而起，鱼虾鳖鼍在冲击中瞬间汽化。

    洞底淤泥未及现露于空气，两道身影已冲天而起，在空中拉出数十个交击的光点。每一次碰撞，都炸开一圈乳白色音爆环，群山间回响着连绵的雷鸣。

    一座峰顶上，金芒追前乍现，季明堪堪落地。

    碧影拳罡已追至胸前，季明被逼得双臂交叉硬架。

    “铛”的一声，金铁交鸣，季明身影倒射飞出，撞穿后方整座山体，攻守之势易位矣。

    乱石穿空中，金羽仙破开烟尘追击，两眼内没有丝毫的喜悦，只有在这种仙家斗战之中的享受和冷静，两对碧影尾罡在腰后全开，速度再增三成，真正的到了刹那一瞬之间。

    季明在空中拧身甩尾，银白鳞尾如钢鞭抽出，真力凝聚其上。

    “啪！”

    抽碎一道残影。

    金羽仙已是出现在他上方，双足踏落。

    “咚！”

    季明如陨石般砸向下方龙门城池，瓦砾冲霄，烟尘弥漫。

    金羽仙悬浮半空，凤目锁定烟尘中的虹光，腰后碧影微振，准备下一击绝杀。

    这时候，城中百姓惊恐的尖叫方才传荡开来，季明撑着身子从深坑中站了起来，看了看坑里模糊的血斑，尽管他已经揉开坠地的冲击力，但还是波及了些人。

    他只能庆幸这些伤亡，远未到达雷部将他定为凶魔一类的标准。

    掸了掸身，破烂的袍子碎了一地，于是随手运化五行，在身上重新变出件道袍。

    天际之上，只能见到经天飞挂的残痕，像是飞丝一样在云空上飘荡，那是神速飞移中的金羽仙，此仙没有一口气追击下去，但也没有停步，恐被再次拉入路径里。

    “果然是天下武功，无坚不破，唯快不破。”

    他看了看身子上那些坑坑洼洼，这一副「肉身不坏」之躯可硬抗许多法宝，再加上佛门之术「浑圆如意身」，足可纵横天下，现在却是扛不住金羽仙打透到体内所爆发的真力。

    是的，金羽仙也善用真力，这一点季明倒无意外，毕竟炼形一道本就修道人学于妖魔，到了形神相融，证就「金刚不死」的肉身内景上，才慢慢的区分开来。

    只见他头上有模糊的轮影被强形拉转，肉身上的坑坑洼洼逐渐恢复过来。

    在见到季明身上凹坑恢复，金羽仙停下身形，暗中拔了根翎羽，掐了道化身替形法，这才道：“这多罗和尚所创出的浑圆如意身，讲究圆融无碍，转动不息，卸外法于八方。

    你所炼浑圆如意身，虽也得了其中真诠，但.极不对劲，似有一股外力介入，以玄之又玄之法来强推此功”

    “还打不打？！”

    季明打断的说道。

    “嗯~”

    金羽仙那处于静和凝的心湖上，因这一句话而翻起涟漪，不过很快平复，沉默足足三息。他点了点头，凤嘴微张道：“没错，某家确实啰嗦了些，这些题外话不该在此刻道来。

    看来你和我一样，都是能承受和享受斗战之乐的真仙，接下来我不会再留你喘息之机，一丝也不留。”

    季明身下真力悍然弹爆，“轰”的一声，身影如电射过龙门仙坊上空，直投这江海汇合之地更东处的苍茫东海。

    与此同时，他身形剧变——修长蜿蜒的龙躯舒展，银白圆鳞折射天光，身下四只人手结构的鳞爪虚按空气。龙首无目，唯有星枝龙角蜿蜒探出，而在颔下，一对细须般的手臂自然垂落，合掌如祷。

    龙躯之外，银辉喷流，施展星孛龙之能，一如彗星曳空，速度骤增，勉强能咬住了金羽仙那鬼魅般的轨迹。

    两道身影再度于海天之间纠缠碰撞。

    拳锋之下连续交击，炸开朵朵的环状气浪，下方海面瞬间凹陷。

    碧影推着爪影掠空，撕下几片银鳞，星辉在长空逸散如血。一击得手，金羽仙双拳之上尾罡全开，化作万千金色拳影，好似囊括四极上下。

    季明龙尾横扫，真力灌注，抽爆大片空气，逼其暂退。

    战斗余波肆虐近海。

    “轰隆！”一座浪峰被无形真力捏拿，化作一只千丈水矛，直刺金羽仙。

    金羽仙身形微侧，碧影振翅，水矛当空炸成暴雨。

    四只鳞掌虚抓一拿，下方一座礁岛轰鸣而起，裹挟泥石，如陨星投掷。

    金羽仙不闪不避，双拳贯出。

    “嘭！”

    岛屿当空爆碎，碎石如雨砸落海面，激起滔天白浪。

    海啸已成，百丈巨浪推向沿岸。

    岸处，有癞头的阿四正修补渔网，忽的天暗了。

    他抬头，看见那海天上有两个太阳似的物事在打架，一个金灿灿，一个银晃晃。

    他们撞在一起，天就裂开一样响。然后海就站了起来，比山还高的水墙，黑压压的过来。

    阿四丢了渔网，张着嘴，忘了喊。船在脚下跳，活像热锅里的爆豆子。

    近海，海疆战场中心。

    金羽仙凤目一凝，腰后四翼尾罡共鸣，速度突破界限，一把抓住季明龙尾，回转抡抽，抽在海啸巨山上，浪山崩塌，一如银块雪屑簌簌颤落。

    “唰！”

    他闪现在龙首正前，双掌合拳，碧影尾罡凝于一点，推助拳力，直贯星枝龙角。

    这一击，避无可避。

    季明催振精神，龙颔下，须子一般粗细的合掌双臂骤然分开，一手结施无畏印，一手结降魔印，两印精深佛法下，真力在前坍缩凝束，波纹状漾开——硬接。

    “咚！”

    天鼓敲震一般，前所未有的巨响。

    激波呈球形扩散，将下方海水推开，形成一个直径数十里的短暂真空。海底淤泥暴露，珊瑚林粉碎，无数鱼虾介怪在震荡中浮尸。

    金光与银辉僵持一瞬，随即双双倒射分开。

    海天之间，冥冥渺渺，浑浊一片，唯轰鸣余音在耳。

    东渎古堙内，财虎禅师仍坐镇在大风身上，不过未有先前凶势，只是专注于遥感那海疆之上的战况。

    被压在身下的大风怪笑的道：“哈哈，赵家如意算盘算是落空了，俺庙中如今又出了一位凶神，还是得了青华宫天子的恩赏，你们现在已是骑虎难下。”

    “古怪！”

    禅师虎尾往下一抽，身下大风，及其附近百亩之地都抖了三抖，他自言自语的道：“为何还不用灵宝·青桑扇，而且那副肉身怎比我证得「金刚不死」的妖身还要强横似的。”

    他到底不在现场观战，更未亲手上阵，所以无法看清其中许多门道来。

    “或许该去寻纳珍仙问问情况了。”禅师心中拿不定主意，现在看来再由此事发展下去，结果定是离预期已远，甚至说因一开始的情报不足，导致整个计划都出错了。

    忽的，禅师身外虹光一收，整个原地遁去。

    大风愣了一下，下一刻奋力振翅，吹起巽风往古堙外飞去，中途一顿，暗道：“正道神吩咐过我，要在这里寻找古堙禁地的仙芝，并且查探此处泥根情况。

    我如去助他，以他那古怪性情，未必领这情份，反而会怪我失职，我还是在此完成他交代的事情。”
------------

第1001章 流影，丹母祭

    “他在适应！”

    “适应？”

    赤衫神女重复的问道。

    “这位地仙果真是得道不久，对于真力上的玄妙运用虽是无师自通，但是在细微处还需磨合。

    不过在金羽仙的斗战中，他如纳水之濡帛一般快速适应着，现在几乎已经感受不到细微之处的滞碍感，只是让人好奇到底何等法门，使他能如此的抗斗耐造。”

    说到这里，白然风转头看向赤衫神女，道：“这难道是星君所赐之法？”

    “不是。”

    赤衫神女摇了摇头，道：“这位真仙只来过青华宫一次，我家主人也只赏了一件灵宝，而到现在为止，这件灵宝他还未动用，如此看来他虽刚刚得道，可积累却未耗尽。

    此等人物，从前未有一点听闻。”

    神女原地细想一会儿，又道：“难道是太平山洞天里的那几位调教出来的，只是在许久前被派遣蛰伏暗藏于云雨庙里，作为一枚暗子。或许本是等待于天南大劫起用他，未料云雨庙一战而克，只好于今时交于灵虚小圣起用。”

    这话乍一听，还真像一回事，但只要稍推玄机，就知其中许多无法操作之处，比如在雨彘神主眼皮子底下，投放这样的一位潜力无穷的暗子，得不偿失的概率太大。

    另外如今已知此地祇，乃是修行《六甲灵飞策精之书》而得道，从其龙形真身也可看出这一点来，而不是太平山的《太乙甲部真法》。

    “木德星君估计已有灵感，知晓此处斗战之事，你可在此观战一二，见识一下炼形而成的真仙，其同丹道炼气而成的阳神地仙，二者在斗战上的差别。”

    “不可，我还是得速速回山，万一有法旨传下呢？”

    “也是，到了这境界上，青华宫得给个名位，不知是天将，还是灵官。”

    “灵官在天上也只有五十之数，剩下位置本就没几个，在加上他本就是地祇出身，虽在云雨庙中，可同你们这般系出名门之人不可类比，估计也就是天将一等。

    当然，即便是军将一级，但也是青华宫仙班「有职司者」中那顶尖一撮人物，未来若是忠心侍奉，未必不能一跃而上，成为「有尊位者」，位列太乙正数之中，执掌名器。”

    “这倒是。”

    白然风看着远处战况，道：“如果能败了这金羽仙，说不定真就入了星君眼中，未来两三百年就可与我同列灵官之中。”

    白然风这么一说，赤衫神女倒真有留下观战的意愿。

    “金羽仙真就难以拿下这正道.地祇？”

    “你也是灵禽之种，该知妖魔自古便追求炼形一道。

    即便如今苍天治世，许多妖魔为求个出身，只得修出个人身来，但是对于妖形这上好渡世之筏，又有多少妖魔能完全放弃，一旦关键时候，还不是变化妖形对敌。

    这位金羽仙也是如此，虽在丹道上得了真诠，却因执着于妖魔炼形之道，其人身所修的丹道，一直止步在五境初期功课上，心碍难过矣。

    他如果全力催发岚鹏妖身中那粒丹母，这位正道仙所催运的法门，未必再能护全于己。”

    季明龙身在海面上失控倒飞，银白龙躯擦着波涛翻滚，尽管身下四掌纷纷抓住海面，但还是撞上一头恰好游弋上浮的巨鳐。

    “噗嗤”一声，血雾爆散，巨鳐连哀鸣都未及发出，便化作漫天肉糜碎骨，在这处海面上晕开血色。

    季明借这撞击之力强稳龙躯，但方才硬接那记绝杀，体内真力已近乎枯竭，运转迟滞。而就在这旧力已尽、新力未生的刹那，他元神瞄定之处，那妖仙气机有变。

    金羽仙凤目含煞，脚腕之上眼贼、身贼这对秘魔环抖晃现出。

    同时一团青气自身中扶摇而上，冲出泥丸宫，悬于顶上。青气氤氲中，一点莹莹粒光沉浮不定，散发出磅礴妖法与炽热灵息。

    他不再保留，象征着妖仙之基【空青火精丹母】催动起来。

    身影贴海暴冲。

    并非纯粹的直线蛮横，而是展现出一种极速下的诡异“飘”感。

    身影在海面上拉成一道模糊的流影，每一次折转都带着难以言喻的韵律，快得超越元神捕捉，却偏偏给人以飘逸灵动之感。

    流影在海面上旋成一轮凄厉的、高速旋转的弯月金弧，带着撕裂诸法的锋锐，直削向季明龙身脖颈。

    千钧一发，季明龙首猛地昂起，整个庞大的龙躯由内而外炸开。

    银辉爆散中，龙形之身消失，取而代之的是六只独立存在的白鳞手臂，悬于空中，每只手臂都笼罩在朦胧星辉之中，形态各异，玄奥非常。

    其中一臂，紧握着辰云符印，云雷神光在印玺上吞吐不定，阳雷炽烈，阴雷幽邃，云雾缭绕。另一臂上，则是持着那柄青桑扇，扇面青碧，雷音隐隐。

    金羽仙所化的旋转弯月恰好削至，却只斩过一片残存的星辉，落了空。

    下一刻，六臂齐动。

    “咻”

    破空厉啸，六只白鳞手臂如拥有独立生命，银辉再度喷流，从不同方位，以不同角度，瞬间将金羽仙合围。

    面门，腰肋，后心，脚踝，破音而击。

    另外两臂，辰云符印与青桑扇蓄势待发。

    金羽仙腰后四翼尾罡狂振，模糊如弯月的身影在方寸之间幻化闪烁，拍开来自四面八方的攻击。

    碰撞声密集如雨打芭蕉，炸开的气劲将下方海水不断炸开一个个偌大空洞。

    二者且战且走，身形在海天间疯狂闪烁，每一次现身都伴随着震海摇峰的对轰，战场迅速向着东海深处推移。

    一座露出海面的孤岛挡在路径上，金羽仙刚闪开三只手臂的连环擒拿，季明持印手臂看准时机，辰云符印光芒一闪。

    孤岛剧烈震动，地底深埋的金石矿物于季明持辰云符印所行金火颠倒之功下，滋开滚滚雷火，化为道道云雷神光，如活蟒般冲天而起，一股脑撞上金羽仙。

    哼的一声，模糊月影在一滞中，闪出金羽仙身影，双拳上尾罡爆鸣，打出拳影，将袭来的神光尽数轰散。

    然而，另一只持扇手臂早已等候多时。

    青桑扇对着金羽仙刚刚清出的这片空间，轻轻一扇。

    没有霹雳炸响，只有一股低沉醇厚、仿佛源自太古莽荒的雷音波动，直接透入金羽仙元神上。

    金羽仙身形猛地一滞，脸上金光浮动，凤目中闪过一丝痛苦。其强忍不适，腰后一对尾罡碧影突然脱离，如同两柄剑光，交叉斩向持有符印和宝扇的两臂。

    季明心念急转，直接以宝扇回防格挡。

    “来了！”

    “铛”“铛”两声，足腕上一对秘魔环勾出季明心中三尸内魔、阴私恶念。

    不过半息，及至季明挣脱此法，正感到六臂被对方真力、禁制勒住，模糊的弯月流影在他不可捕捉的视野中，已飘忽到了身前——碰撞。

    刹那中，余波肆虐，下方海床被撕裂，露出幽深的海沟，地火岩浆喷涌而出，与海水接触发出“嗤嗤”巨响，蒸腾起漫天白雾。数百里海域如同沸腾，巨啸滔天，无数海中生灵遭殃。
------------

第1002章 显灵，轮环现

    「咳！」

    在高空停住身形的金羽仙忍不住咳出一口沉如汞铅的血沙，他足腕上的一对秘魔环发出「叮叮当当」的哀鸣。

    「其真身竟是星孛所化龙种而炼成，这星孛即是彗星，古称妖星、扫帚星，其象凶险，主兵戈、灾疫、骤变。其光扫过，星野为之震荡，是为不祥之兆。

    他那身涌辉流，不只有彗星神速之效，只要对战时沾染上一点，那麽灵机真炁、法宝灵性，乃至未及地煞变化的神通，怕是都暂时性地被「扫」去，灵效尽失，复归凡顽。

    我一身护体灵光，数道五行禁制，不过一触而消，好在丹母之中有纯阳之性，乃相克之物，足可保我撑过斗战，可惜这对秘魔环事後还得重新祭炼才能保全灵性。」

    金羽仙立足空中的身影晃了三晃，硬接一次青桑扇到底留下伤势，刚才强撑一口气，现在元神一缓，立刻显出疲弱之态。

    「结束了吗？

    该结束了，地仙之中无人可硬抗那一击，何况还是在无防备之下。

    就算他身上那门浑圆如意身，已经炼到了火候，似要能触及三头六臂的大神通，可这到底还是差了几步，这几步就是胜败的界限了。」

    两对碧影尾罡在金羽仙身後重新化为四翼，轻轻一振，将这处深海中因斗战而肆虐的地火，四处掀动的雷电风暴，及其搅天扰地的蒸流全数一扫而空。

    杂乱的五行之气被扫空，元神上的视野清晰起来，等真正看清这片沸腾海疆後，金羽仙的眼睛不自觉眯起。

    眼前沸腾的海水渐趋平复，蒸腾的白雾缓缓消散，露出下方狼藉的景象：海床之上，狰狞的裂痕纵横交错，其中仍有地火在暗红中涌动，但令他在意的并非这些显而易见的破坏。

    在这片被战斗余波摧残得支离破碎的海疆中，他看到了数条奇异扭曲的路径」。

    这些路径并非实体，而是神通力量残留下来的痕迹，它们如同无形的沟渠，将原本足以肆虐方圆近百里的力量，巧妙地引导，并分流向了不同的方向。

    有的力量被引向了深邃的海沟，在那里炸开无声的闷响；有的被导入高空，化作紊乱的雷云风暴，渐渐逸散；还有的，则被硬生生扭转，反冲向了更遥远的无人深海。

    「路径疏导？！

    竟然在那种情况下，还能分心施展此法？

    不，不对...这痕迹，更像是那门神通自然护身，因此仅能疏导了一小部分，大部分力量还是被他...硬吃了下去。

    他的目光定格在一处，那是半截露出海面的孤岛残骸。

    原本岛上连绵丘陵和陡峭峰顶早已不翼而飞，只剩下嶙峋的、被灼烧得漆黑的凸岩基座。

    就在那焦黑的岩石上，几根覆盖着破碎白鳞的断指散落着，指尖还萦绕着微弱的星辉。附近的海浪中，漂浮着些许鳞片，而更大片的、如同液态星光般的辉光，正晕染在礁石与海水之间，并未立刻消散。

    在那些残骸上空，一个由纯粹光晕构成的圆轮影子，正由虚化实，逐渐清晰起来。

    那圆轮悬立不动，散发着一种不增不减，不垢不净」的圆满意境，仿佛世间一切外力加诸其上，最终都会被这圆」所容纳、转化、平息。

    「元阳童子功...浑圆如意身，这轮环...莫非就是此术在「鸣法阶段」所显现的「浑圆轮环」？

    据说此术若是炼到神通·三头六臂的地步，号称肉身神通之极诣，能纳万力以为己用。我虽然偶尔去往佛家罗汉菩萨那里听法，听闻此术一二秘辛，但到底所知不深。」

    就在他心念电转，惊疑不定之际，一个雄厚中带着些许戏谑的声音，直接在他元神中响起，正是同在九真秘地修行的好友财虎禅师的传音。

    「金羽道友，看来你给人当了回免费的锻锤」还不自知啊。

    嘿嘿，这世上法术都分法意、秘炼、鸣法三大阶段。在这浑圆如意身的秘炼阶段，需引极端外力加身，再凭那「道脏·大转轮宝顶骨」之神效，将这些外力一一拨转、驯服，化为淬链肉身的无上资粮。

    每度过一力，肉身便强韧一分，八力之後，几近金刚不死。

    而你方才数个回合之中，那等附以刹那尾罡的绝杀，正是这世间最难寻的外力」，而最後倾尽丹母之力，其力之猛，其速之绝，於他而言正是无上资粮。

    这地只...不，这位正道仙，分明是借你之手，硬生生将那浑圆如意身推到了最终的鸣法阶段，一举堪破轮转不休之理，这才显化了这【浑圆轮环】。」

    「不过他真身破碎到了这地步，怕是...」

    传音未绝，海面上架起一座神桥，桥上缓缓落下一乌一兔，仿佛仙国来使一般，注视着焦岩那里。

    「小圣！」

    禅师愤怒已极的声音在海面上炸开，黑虎真身在海面上猛突狂奔，速度不比金羽仙的尾罡神速差上多少。其身过之处，海面被踩爆，拉起来一道数丈宽的冲霄水幕。

    神桥一端垂在焦岩上，绽开灵光来。

    那几根断指、破碎的鳞片，还有晕染的星辉中，金羽仙那打出的，且已消失的力道在重新凝出，退回到「将成未成」的临界未济之态，形势倒流而回，六臂身影凝聚再现，仿佛从未受创一般。

    财虎禅师那玄虎真身挟着滔天怒意与恐怖动能，一次次撕裂海面，扑向那垂落的神桥。

    诡异的是，每每他利爪即将触及桥身，周遭光影便是一阵模糊扭曲，他那庞大的身躯便诡异地回到了数息之前的位置，仿佛时间在他身上小范围地倒流。

    就在这僵持的刹那，横亘海天的神桥眨眼间光华内敛，桥身收缩，阳乌与阴兔之影投入其中，变回那柄道韵天成的元辟如意。

    如意当空一闪，无视距离，似缓实急地朝着财虎禅师那筋肉虬结的胸膛轻轻一个点砸」过去。

    轻描淡写，「噗」的一声，一声沉闷至极，好似透穿铁石的异响爆开。

    财虎禅师前冲的庞然身躯猛地一僵，胸膛处厚重的护体玄光，坚韧的虎魔真皮，乃至千锤百链的筋骨，在那如意一个点砸」之下，向内凹陷破碎开来。

    一个清晰的如意灵芝首形状的凹坑出现在他胸前。

    而这一点砸」下的力量并未就此消散，一股无形无质、却又沛然莫御的冲波，透体而过。

    「轰！！！」

    禅师身後的海面，仿佛被一柄无形的、横贯天地的巨型狼狠劈开。

    海水於一息间蒸发，一道宽达数百丈，边缘整齐如刀切斧劈的三角扇区骤然出现。扇区之内，海底岩床裸露，被余波碾为齑粉，炽热的地火岩浆刚喷涌而出，便被後续的力量强行压灭冷却。

    这三角扇区向後急速蔓延，所过之处，直到视野的尽头，将这处茫茫海疆「剃」出了一片短暂而恐怖的无云亦无风的地带。

    许久後，财虎禅师僵在海上的身影，这才猛地向後弓起，发出一声混合着痛苦与难以置信的闷吼。

    庞大的虎目之中充满了惊骇，他低头看向自己胸前那透亮的窟窿，又望向身後那片被「犁」出的三角大区，一股寒意和虚弱感自骨髓深处升起，终於在海面跟跄後退数步。

    「到底是此如意灵宝本就是强悍至此，还是说他在短短时间，已是到了如斯境地。」禅师半跪在海面，虎毛已被冷汗打湿，「不行，我得再去见见纳珍仙，说明情况。」

    元辟如意完成使命，清辉一闪，悄然隐没於虚空，仿佛从未出现。

    「原来如此，天下间第四柄宝如意。」

    金羽仙四翼一振，闪至焦岩附近海面处。

    「听说那小圣已是自顾不暇，竟还能抽身助你。

    不过救几次都没用，我们之间的距离不是一次灵宝显灵，或是你炼成这浑圆轮环可以解决的，有些事情就是...天命。」
------------

第1003章 转动，神通佛

    金羽仙话音未落，那悬於残骸上空的浑圆轮环忽起变化。

    轮环本身依旧散发着诸法不沾的玄妙意境，但是此刻一条条清晰可见的路径如同无形的刻痕，自这轮环的边缘依次生成，并且沿着圆环轨迹开始顺转。

    这路径一经出现，便给这原本自然缓转的轮环加上了一道推转的轨道。

    就在这时，东方海天一线中，涌现一抹青芒，那代表着「东方岁星木德星君」投来的注视，这一异象让金羽仙明白轮环当下状态并不寻常，连星君都彻底惊动。

    季明沉浸在路径神通对於浑圆如意身的推动中，浑圆如意身的本元变化不在於肉身，也不在於五行变化上，而是在於「大转轮宝顶骨」中的拨转之意。

    就这这拨转之意，使身、神、意全数拨转，拧成一股，牢不可分，在秘炼阶段，为何要引极端外力加身，就是刺激大转轮宝顶骨中的拨转之意，再反过来将这些外力一一拨转、驯服，化为淬链肉身的资粮。

    到了鸣法阶段，拨转之意显化为浑圆轮环，如同一个绝对防御的圆」，本身转动极缓极慢，极度外力也难以刺激其拨转起来，这也代表了此阶段境界提升艰难。

    而季明的路径神通，本质是干涉万物联系与轨迹。

    此刻，他便是以此神通为浑圆轮环来铺设了数条强制性的转动轨道，来提供了强大的推力，用这神通外力强行拨转，乃至於加速拨转，从而将身、神、意拧到质变程度。

    早在季明降服险道神，并对其神通妙用产生兴趣後，便在想可否将其歧路神通施加於大转轮宝顶骨上，加速其中拨转。

    到了如今，他敢直接收集金鸡之羽和苍鹿之茸血，并将最後的龙元一起凑齐，而不在浑圆如意身上钻研苦炼，就是因为在这一条路上是完全行得通的。

    浑圆轮环之上那联系轨迹，远比拨转之意上松散的联系轨迹要清晰许多，达到了让路径神通有力驾驭其上的门槛。

    「嗡！」

    轮环在路径的推动下，转速一下提升。

    不再是微不可察，而是发出了低沉而宏大的鸣响，仿佛古老的齿轮开始咬合，推动着力量的活跃。

    随着轮环加速，环内六只白鳞手臂合拢，掌心相对。

    金羽、鹿茸、龙元，这三种化入掌中的至阳灵物被六臂搓揉炼化，化作一大团的光液。这光液顺着轮环转动的轨迹，被猛地「浇铸」入轮环中央那无形无质，却代表圆融、拨转、至阳三大真意之处。

    「嗤！」

    仿佛神铁淬火，又似灵胎孕育。

    一股难以言喻的妙韵生机自那核心处润化开来，道脏自此升炼，化为仙佛之脏。

    构成轮环的朦胧光晕骤然凝实，褪去虚幻，化为一种深沉、厚重，且带着金属冷冽光泽的铁色。

    紧接着，八条笔直、光滑、仿佛承载着玄妙至理的铁质轮辐，自铁轮内部铿锵伸出，精准地合於中央那已然化为实体，好似鼓形一般的铁色轮毂之上。

    此刻，外围的轮环已不再是光晕之环，而是成为坚实无比的铁色轮辋。

    仙佛之脏·八辐真铁圆轮，成！

    圆轮既成，其上自然蕴含的佛法显化，化为一道道炽烈夺目的明黄电弧，如同狂舞的模糊金蛟，自轮辐、轮辋上下激射而出。

    这些电弧上接高天云空，撕裂云层罡风；下探幽深海底，搅动龙宫贝府。霎时间，天象剧变，乌云汇聚如盖，狂风呼啸，暴雨倾盆而下，仿佛这一片深海中的天地，都在为这尊仙佛之脏的诞生而震颤。

    就在这风雨雷霆交加、明黄电弧狂舞之下而剧烈交闪的光芒之中，一个庞大的身影自圆轮下方缓缓站起。

    那身影生有三头六臂，当这三头缓缓升高，其顶部即将触及那悬浮的「八辐真铁圆轮时，圆轮仿佛拥有灵性般，微微调整角度，自然而然地、带着一种亘古的仪式感，稳稳地悬停於三头之上中央处，就此契合。

    圆轮缓缓旋转，明黄电弧在其上跳跃，於天与海之间自由无序的拉伸扭动，在那些狂舞的电辉雷光中，也只照出三头六臂之身上的只鳞片爪。

    东洋海底，龙宫深处。

    波光摇曳，牌楼依旧，楼柱如常。

    不过往更深处去，本该载歌载舞的极乐景象，如今却无丝毫鼓乐。

    老龙公僵坐在贝床上，龙子龙孙、龙婆龙女，及将吏水臣等，都在屏息倾听

    海中回荡的震动。

    这震动虽然微小，但在善於在海中施展水听之术的龙宫上下臣工，足可从其中听到那来源处的莫大恐怖，澎湃暴力。

    「还没结束。」

    鳜都司拱着背，窃窃私语道。

    「那里海床都裂了，我等在此饮宴，岂非...岂非坐视不理？」有年幼龙孙瞪大眼睛说着，却收到一个个惊慌无措的视线。

    「斗战又要升级了。」角落的一位龙婆猛灌下一口酒水，道：「那两位仙家均善斗战，於力道大有建树，实乃道高气强之高辈，这样下去，必定会给东海亿万水族造成重创。」

    「哈哈，父王，海疆震荡，元辟如意显灵，龙宫的机会来了，我们也能当正道仙，不对，我们可以比他做得更好。」小宸龙当众喊着，脸颊通红，亢奋至极。

    「拉下去，关禁闭。」

    老龙公平静的指着小宸龙道。

    「机会就在眼前，就在眼前啊！」小宸龙喊叫的道。

    「轰隆！」

    一声沉闷至极的巨响，穿透万顷海水，重重砸在琉璃穹顶之上，整个龙宫剧烈一震。

    玳瑁梁上银鱼惊散，珊瑚廊柱微微震颤，贝床上的夜光杯叮当作响，酒液泼洒，那些发光水母瞬间蜷缩，光芒黯淡。

    一股难以言喻的赫赫威压，如同无形的潮汐，漫过龙宫每一个角落。

    殿中鸦雀无声。

    「今後暂停和赵家接触，另外将重螭龙女从雷部赵坛宫府中召回。」老龙公沉眉说道。

    那三头六臂的巍峨身影，向前踏出一步。

    仅仅一步。

    「轰！！！」

    以其为中心，千万道粗壮如龙的电弧悍然爆发，向着四面八方疯狂扩张。

    那不是散乱的闪烁，而是如同无数条明黄色的雷霆巨蟒，带着撕裂一切的暴烈意志，狂舞着抽爆周遭的一切。

    海水被蒸发。

    空气被电离。

    乌云被洞穿。

    就连更为遥远的海面，也被这狂暴的电弧映照得一片昏黄，如同末劫降临。

    金羽仙四翼急振，身形化作流影疾退，仍被一小片扫过的电弧边缘擦中。

    「滋啦！」

    护体灵光和妖法瞬间黯淡，一股灼热中带着诡异酥麻的刺痛感直透元神，并非单纯的破坏，更带着一种拨转的奇异力道，让他运转自如的妖力灵机都为之微微一滞。

    他那一对凤目死死盯住那电弧中心的身影，一种前所未有的感觉拘束了他。

    那并非面对强敌的警惕，而是他此刻仿佛在直视一场天灾，一种纯粹的、不加掩饰的，只为碾压而存在的暴力本身。

    那三头六臂的形态，那肆掠的佛法电弧，不再像是修行者追求的超脱与逍遥，更像是一件为战而生的、冰冷而高效的杀戮武具，令人骨髓发寒。

    冥冥渺渺的焦黑岩处，那巍峨的身影微微下蹲。

    「咚！

    咚！

    咚！」

    真力在身下连环炸开，身躯却纹丝不动，微微舒展的六臂将反震的力道死死压住，如同压缩到极致的弹簧，数亩海面被这无形弹震下去的真力，压深并压实，成了一处下沉中的海平地。

    两息，三息。

    蓄力完成。

    「波」的一声，身影消失。

    下一瞬，已出现在万丈高空之上，穿透了浓密的乌云，置身於凛冽的罡风中。

    他不断的爆冲上去，同时平静地俯瞰下方，季明的意思十分清楚—战场，移至天上。

    >
------------

第1004章 高歌，圆轮转

    金羽仙深深吸了一口气，那口气仿佛要将翻腾的战意一起吸入了肺腑。

    他脸上的凝重化开，取而代之的是一种混合着极致兴奋与凛然肃杀的狂热，凤嘴勾起一抹微妙的锐利弧度，眼中金光如实质般燃烧起来，刺破眼前昏溟之色。

    「好！

    便在天上决个高下。」

    他长啸一声，头顶上的空青火精丹母光华大放，如同第二颗青华骄阳，腰後四翼刹那尾罡以前所未有的频率疯狂急振，发出撕裂耳膜般的尖锐狂啸。

    「咻~」

    他化作一道更为凝聚，也更为凌厉的金色弯月流影，冲天而起，直追那道巍峨身影。

    万里高空，罡风如刀。

    甫一急追到此，巨量罡风被金羽仙信手捏拿，凝作罡轮劈出。

    一只覆盖星辉的白鳞巨掌直迎罡轮飞群，从中伸去，罡轮未触即崩，那手不减其势，抓向流影。

    流影如电折转，尾罡划过，一眨眼滑跃到两万里高的一处雷暴云层中，在这里撕开长达数里的焦黑裂口。

    季明六臂齐动，紧随而来，在此撑开一大片明晃电弧，搅动漫天雷暴，尽数网罗，并将其中雷机约束成指尖上的一点，对着金羽仙轻轻一指，射雷瞬息而至。

    「唰！」

    弯月流影不退反进，竟顶着跨越百丈而来的射雷螺旋切割，将其当空瓦解，爆散成漫天电蛇。

    「咚...」

    拳掌交击声密如骤雨。

    电弧与碧影疯狂碰撞，炸开一团团光晕。

    二者在罡风层与雷暴区之间疯狂闪烁对轰，每一次的碰撞，都引得方圆数十里的云气崩散，雷霆湮灭。持续交击的光点一路抬升到了三万里，快要逼近於灵空上界。

    本书首发 看书就上 101 看书网，.超实用 ,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验

    金羽仙所化的弯月流影，在这片被搅得天翻地覆的高空中，依旧保持着那种超越常理的飘感。

    罡风不再是筛空而过的利刃，而是化作他轨迹上柔顺的绸带，被轻易地飘开；密集的雷暴在他眼中如同缓慢绽放的烟火，他能从容地在电光的缝隙间飘过；

    就连那尊三头六臂身上迸发出的明黄电弧，也仿佛成了一条条迟缓扭动的光蛇，他总能以毫厘之差飘离其噬咬的范围。

    他的每一次攻击，都精准地飘至那巍峨法身的各个要害—眉心、心口、关节，乃至那缓缓旋转的八辐真铁圆轮。

    击中。

    击中。

    再次击中。

    渐渐，没有了格挡，更没有了闪避，那法身不复疾猛之态，变得如同一座亘古存在的重岩，任由他的拳、掌、爪，在尾罡推动下，携着崩山裂海之力落下。

    起初，金羽仙完全沉浸在一种玄妙的心流」状态中。

    他的元神空前清明，仿佛高悬於战场之上，冰冷地推算着每一次攻击的角度、力道，预判着对方所有可能的反应，并将自身速度、妖法、技艺完美融合，如同一位执笔的画师，在这名为斗战的画卷上肆意挥洒着最凌厉的笔触。

    这种掌控一切的感觉，令他沉醉。

    但渐渐地，随着正道仙归於静止，不谐之感便撞在这完美的心流之中。

    那法身承受攻击的反应，完全一致。

    没有因攻击部位不同而产生的细微震颤差异，没有因力道强弱而引发的真法力涟漪波动，就像...就像他所有的力量，在接触的瞬间，都被某个无形的、绝对圆融的神妙」给均匀地分摊了。

    季明稳立不动，默默承受，好似置身於连续爆震的中心，激波暴气在身上高频交拂。

    每一次金羽仙的攻击落下，那受击之处并无异样，却是骤然亮起一团斑斓的精芒。这精芒如同被强力泵出的光流，炽热且浓缩，这正是金羽仙的真力之能，在身上被拨转，并转移漾荡到八辐真铁圆轮上。

    随着金羽仙急躁的攻势，一点热光在轮毂上急速晕开。

    这点热光顺着那八根笔直的辐条，如同八道缓慢奔流的光河，蔓延至外围的轮辋。整个八辐真铁圆轮在这一刻亮腾起来，仿佛饱饮了能量，开始缓慢的旋转。

    一次。

    两次。

    三次。

    攻势被拨转的景象不断重复，精准得像某种冰冷的仪式。

    金羽仙那完美无瑕的心流状态，开始崩塌。

    一种难以言喻的烦躁与寒意取代了之前的掌控感，他不再是一个挥洒自如的画师，而像是一个...不断往无底深潭里投掷石子的孩童，除了激起一圈圈注定消失的涟漪，什麽也无法改变。

    「某是金羽仙！

    某是妖魔得道！

    某不是阳神地仙那等呼风唤雨的，某是一路打到这里！」

    在这样的骄傲和决心之中，尾罡在双拳之上喷出血焰，寿数锐减，心流再度展开，拳锋上的皮肉融开，露出金灿灿的骨头，双拳朝前贯下。

    「咕噜噜噜~」

    古怪的呜鸣里，如日光一般强烈的精芒，持续漾荡到八辐真铁圆轮上，使圆轮如烙铁一般发出橘红光热。在金羽仙的视野中，那圆轮终於在三首中央的上方...晃了三晃。

    「它果然有承受上限，我触碰到了这个极限。」

    「不对！」

    忽的，一个念头如同惊雷，在他元神中炸响。

    一直静止如山，仿佛化身为一尊纯粹承受之雕像的正道仙，动了！

    六只手臂中的一只，化为同样的飘流之影，精准无比的、轻柔的，却又无可抗拒的一把攥住了金羽仙所化弯月流影。同时另一掌中现出青桑扇，猛地一扇，雷音隐轰。

    这一攥一扇之下，金羽仙的动静戛然而止。

    许久，季明轻柔而认真的声音在金羽仙耳畔响起。

    「谢谢，这场战斗你教了我许多。

    所以我得额外破例，同你多说这一句话。」

    「哈~」

    「呼~」

    「哈~」

    被捏在一掌之中的金羽仙如凡人一样努力呼吸着，他被重新纳入到路径中，妖身中涌动的真力、经脉中奔流的纯阳妖法灵机，甚至一个个从心神外窜的念头，都在路径下，在拨转下，四散而逃。

    「这两样神通...咳...咳...真是绝配了！」

    季明那覆盖星辉的白鳞巨臂缓缓收回，将擒住的金羽仙带至三首法相之前。

    正对着金羽仙的，是中央那颗最为威严的龙首人面，眼部的位置，一对星枝龙角蜿蜒探出，磷火般的鬃毛在脑後无声飘动。

    周身狂舞的明黄电弧正缓缓收束，回归八辐真铁圆轮之中，圆轮失去金羽仙暴攻下拨转而来的力量，缓缓旋停下来。转动一停，这门神通之功便不再继续精进下去，天地间的暴虐气息也为之一清。

    季明注视着掌中这给予他巨大压力的对手，三张面孔上看不出喜怒，只有一种如同深邃星空般的平静。

    他开口，声如同三重叠浪，带着奇异的回响：「汝之道，勇猛精进，殊为不易。念你修行至今，亦是一方仙禽之雄才，可愿归附？他日未必不能得一正果，超脱这妖仙之名。」

    金羽仙在那禁锢一切的掌中，顶上的丹母因那青桑扇一扇，几欲溃散。他艰难地抬起头，凤嘴咧开，露出一个混合着痛楚、桀骜，还有释然的复杂笑容。

    「哈哈...

    哈哈哈哈..

    归附？正果？」

    他目光如炬，元神像是一块余炭，振奋起最後的光热。

    「那等仙神正数，总以为超脱飞升便是正道。

    可知我妖魔生於天地，纵横八荒时，尔等祖师尚在襁褓。

    如今黄天已隐，苍天当道，便要我辈学那人礼，明那虚伪之义，换上一副人身臭皮囊，修那劳什子丹道，去搏一个妖仙」的施舍之名。」

    他奋力挣扎，竭力喊着。

    「某是金羽仙。

    是这云中掠影，是这山间罡风。

    是饮露餐霞，是搏杀万兽，是以这妖魔之身，一拳一脚打出来的道行！

    某这一生，不说总在快意恩仇，但也曾斗战八方，是为妖中雄者，不曾向谁低过头来。」

    他的目光扫过季明那非人的三首，扫过那象徵着无上肉身神通的八辐圆轮，最终定格在虚无的远方，那里仿佛有无数妖魔先辈的身影，在黄天的旗帜下咆哮。

    「累了，乏了。

    今日败於你手，是某技不如人，某认！

    但要某摇尾乞怜，换那嗟来之食的所谓正果休想！」

    他的声音陡然拔高，带着一种殉道者般的狂热与悲壮，全身在掌中放松下来，锐利的眸色里映着东方的阳光，「某今日选择死，非是败亡，而是以这妖魔之身，行这妖魔之战，赴这妖魔之死。

    我要让这九天十地都看看，让後来那些快要忘了本心的崽子们都瞧瞧...都瞧瞧...

    黄天虽隐，妖魔血性未绝。

    只要这股血性还在，只要这宁折不弯的脊梁还在，我等，就还是自己的主人，而非...而非天上走狗！！！」

    话音落下，他不再压制顶上那空青火精丹母，反而将残存的所有妖法、源本，连同那不屈的意志，尽数灌入其中。

    「唳！！！」

    一声贯穿云霄，仿佛来自太古的鹏鸟绝唱，骤然响起。

    丹母在他头顶轰然爆发，炽烈的青光瞬间吞噬了他的身影，道道金芒如利剑般从他体内刺出。他没有选择自爆伤敌，他已认可了这场败局，他对正道仙心服口服，他只将所有的力量，化作了这最後、最绚烂、最决绝的燃烧。

    金光与青焰交织，如同一轮逆升的旭日，在那白鳞掌中猛烈绽放，将那巍峨的法相也映照得一片辉煌。

    光芒持续了数息，方才渐渐黯淡、消散。

    掌中，空无一物，唯有几缕金色的光尘，缓缓飘落，融入下方的云海与罡风之中。

    金羽仙，已身化劫灰，高歌而逝。

    「这就是妖魔道吗？！」

    季明握紧手掌喃喃自语。

    「可惜，我可是很少选择尽释前嫌的。」
------------

第1005章 谈谈，敕封来

    天际之上，尽管元神早已无法捕捉到二仙斗法，可大家还是朝着东海投去视线。

    龙门仙坊之上，气氛相当微妙，尽管赵甲乙被打残四肢，撕破皮肉，可云雨庙妖魔到底没有要了这位赵家贵子的命，而是听从犬守公的建议束缚起来，留待正道仙回来再做处置。

    虽说在等待，可众人也隐约感觉局势在变好。

    随着时间推移，原本攀附龙门墙根，如潮水一般的阴军鬼群，渐渐退回到了阴世。

    在这江海汇入口的上空，风雷交汇，数营道兵曾围立云头，某头被赵鸣言称为禅师的黑色神虎也是隐现数次，一直到最後他们也没有出手，匆匆而回，甚至没有将两个赵氏宗家子弟给带回去。

    当众妖魔等得焦灼之际，一位女仙来到，同犬守公说了几句话便原地等待起来。

    而就在此时，天际流云倏忽间被咬了一个大洞，一道三头六臂的高大身影先於爆音而落，及至落地前滞空停悬。

    未等众人看清其形象，此身影便在爆音之中缓缓收敛，化为那红袍银尾、枝角飘须的道人模样，周身那圆融虹晕愈发的深邃难测。

    季明静立虚空，眼神在龙门之上扫过，只看到一片黑压压的头顶，还有那位女仙白然风，他没有开口说话，仿佛在回味方才那场惊世之战，又似在等待什麽。

    就在这时，东方天际那抹一直存在的青芒骤然大放光明。

    一道威严、浩大，蕴含着无限乙木生机的意志，如同实质般跨越层层空间，降临在龙门上空。青芒凝聚，一卷由无数碧玉叶片编织而成的敕令，缓缓展开。

    一个宏大而平和的声音，随之响彻在每一个有能力听闻此声的生灵元神深处。

    「不是那位神女来宣讲敕封，而是星君亲自投下法念，这正道仙的身上到底有何特质潜能被星君所看中？」白然风暗中思量的道。

    「兹谕：

    今有下界迷途地只，秉性刚毅，勇猛精进。

    於龙门之地，荡妖氛，显正法，更於东海之上，证道神通，显余青华宫教化之功，苍天好生之德，特敕封尔为—「青华宫守镇东溟，伏魔显正天将」，司掌东海安靖，巡狩妖氛，显扬正法。

    赐「太乙神雷」参修之权，可行威慑教化之事；允开府建制，募兵三千，以镇东海。

    另赏：万载温玉一方，助养真灵；青华宝丹三粒，可疗道损；制式兵丁符甲百套，以为建制之基。

    望尔恪尽职守，勤修不辍，勿负此恩。」

    敕令宣读完毕，那卷碧玉敕令化作一道法籙，没入季明的体内。

    同时，三样赏赐之物也自青芒中浮现，悬浮於季明身前，宝光莹莹，灵韵流转。

    「兹谕。」

    兹谕二字表示特此通示，虽然也很正式，但并不是敕封仪式中的正规用语，这位天子果然很是随心所欲。

    季明拿过三样赏赐之物，起手谢恩了一番。

    伏魔显正天将虽然听起来威风，但也只比他在延寿宫所受封的翊灵神将高出一等，仍在将级这一品阶之中，当然这已经是一套仙班之内，最高的一个层级了。

    再往上，就是迈入「灵官」这等神圣之列，有直达天听之权。

    如果道行通天，自成一家，且道德为天地所认可之大成就者，便是「真君」

    一列，这是极高之敕封尊号。

    得此号者，往往开府建牙，拥有自己的法脉与辖地。

    此位格，超脱了寻常的职司束缚，是修行者能达到的极高成就象徵，如干雄祖师就是这等人物，太平真君此号就是从干雄祖师那里一代代传袭下来的，而赵坛也快跨过这道门槛。

    「正...显正天将！」

    白然风随手拉出个法界，制造一个她和季明的谈话之地。

    「唤我正道仙即可，日後少不得往来熟悉，称呼天将实在生分。」季明笑着说道。

    白然风特意改口唤显正天将，就是因为正道仙的名号太大，不过她未纠结这一点，说道：「赵家做事来回就三板斧，打了谈，谈了打。如今既然已是打过，下来就是谈了。

    这一次谈，赵家定会吸取过往教训，谈出个圆满妥当之局，但是无形之中，必有人付出代价。

    这代价如果不是你付出，又不是赵家付出的话，那麽代价只会是让教派中的散门子弟来付出。散门子弟已承受太多不幸，我希望你可以顾全大义，慎重考虑这一次谈话。」

    「我正是为大义而来。」

    季明语调一扬，而後话题一转，「不过这次要是谈崩，想来赵家下一次来打，怕是诸仙齐至，又或者是那位赵副帅百忙中抽身亲自赐教於我了。我即便再怎麽善於斗战之极能，也自知不可逆抗。」

    「所以你要假意归顺？」白然风深吸一口气道。

    她虽料到正道仙会走此一步，但是真正听到这种想法，还是会感到头疼。

    假归顺，也有可能是真归顺，人心到底难测，尤其是如她们这样已然得道的仙家，心思更是如海底针一般，不到最终一章，永不知其人底色和真实想法。

    最重的一点在於...正道仙业已脱离樊笼，超脱於世外，那他还会受那仍在世间浮沉的小圣的命令吗？

    她之所以笃定赵家不久後会来同正道仙秘谈，原因就是在於这一点，小圣恐怕已经无法再掌握这位以肉身力道显圣的链形地仙了。

    没等季明说话，白然风又道：「这是那位小圣的意思吗？」

    「哈哈！」

    季明莫名一笑，环抱在胸前的双手松开，「这事说不得，一说出来小圣便灵感有知。

    不过我是自由的，铲除赵家一定是出於我的自由意志，赵家我会谈，小圣我也会谈。当然，如果那一位执掌「午马元符」的马大灵官愿意谈，我也能谈谈。」

    季明这身价既然打出来了，自然得好好谈谈。

    白然风头顶那缕青烟摇曳不定，她竟是猜算不透这正道仙哪句话真，哪句话假。

    「仙道到底重德，望你能持正而行。」

    白然风在法界中散化为点点余烬，远遁回东极岛上。
------------

第1006章 善意，财神通

    赵甲乙面如死灰，瘫软在地，嘴唇哆嗦着，却是一个字也吐不出。

    他知道，赵家这次真的踢到了铁板，暂不提赵家在东海乃至真灵派内的局面，他自己的局面定然难料。

    赵鸣言那颗人头，眼神复杂，有震撼，有苦涩，也有一丝不易察觉的...放松。於他而言，现在的处境虽然痛苦，但是一想到连金羽仙都战陨於此，他还能得存下来，算一算岂非他比金羽仙更强一点。

    况且他虽被炼成法器，但也算是依附关系了。

    其所依附的，还是一位如此强势，且明显得了青华宫青眼的天将，未必全是坏事，总好过跟着日渐倾颓的赵家一同沉沦。

    这样一想，不只是放松了，心中甚至还有些欢喜了。

    「我一定是被下了禁制，才会有这样荒唐的感受。」赵鸣言自言自语的说着，当他见到从法界现身的正道仙，又暗自想道：「对，既然他对我下此毒手了，我也不得不从了，这也是没有办法的事情。」

    「神爷！」

    犬守公和赵鸣言一齐喊道。

    二者对视一眼，均知对方所想，剩下来的云雨庙子弟听了这一声呼喊，这才回神过来高呼神爷之名。

    论这眼力劲儿，还得是人教子弟更高许多。

    「绿壶，你师傅呢？」

    绿壶神还在狂喜和敬畏之中，心绪汹涌如涛，乍一听到问话，这才想起师傅满神婴的事情。

    「在赵甲乙来袭之前，师傅在正法楼中，後被凭空摄走，他那样高的道行，竟无一点反抗能力，那人定是用了那门传闻中的另类神通大法一—五煞运财。」

    「五煞运财...」

    季明面色一肃，这门神通连他都算不出详细，但他知道赵坛摩下哪位仙家修成，正是纳珍仙。

    「不用担心，如我所料不差，神婴大王估计很快会回来。」

    「神爷当面，不敢再称大王。」一抹幽蓝水光飘至，从中化现出满神婴的身影，提着癸雷阴符剑，只观其元神上的隐疲之态，便知满神婴定是经历了一场惊心动魄的斗法。

    「我...败了！」

    满神婴一脸的晦暗之色，道：「纳珍仙托我传话，这次对我手下容情便是他的诚意。」

    「如何败的？」

    季明在此直接问道。

    满神婴怔神一下，余光隐晦扫过四周，略顿一下，顺从的说道：「我当时是被纳珍仙施展五鬼搬运术中的「拘命索身五鬼阵」，直接摄到了罗亘福地。

    他只以五鬼搬运上的法门和我交手，同我僵持相抵许久，後来应觉察你这处斗法局势大变，这才一举将我妖仙根基「丹母」和灵宝·癸雷阴符剑搬走。

    如非我陷隐遁法已到水遁上的至妙之境，化入他施法散逸的阴雷水气中，叫他难以防备，这才一举召回丹母。

    不过後来我觉知那头黑虎遁来，只得匆匆隐遁在外，最後纳珍仙主动将癸雷阴符剑搬还给我，我才知他那五鬼极善搜身照形之功，我遁法实难躲这五鬼神魔的耳目。

    我虽未被擒，可败局已定。」

    「此神通真就如此厉害？」季明问道。

    犬守公正欲开口，赵鸣言抢先一步，道：「神爷有所不知，五煞运财这一神通是圣祖在散流密功《五鬼断魂掌》上补全创成，经五鬼搬运术，再成五煞运财神通。

    而纳珍老祖修炼这门密功，乃是养了东、南、西、北、中这五方瘟鬼来炼。

    最後集齐五方财金——东方青蚨、西方金精、南方火玛瑙、北方黑水玉、中央黄土钱，这才将「道脏·五阴脊骨」一举炼化为仙脏·五方通宝聚财树。

    此神通一成，待至彻悟地煞上一切有情有形之变化，便可强行将别人命中的财富、机遇，乃至冥冥中的运道，通过五鬼为媒介，搬运到自己的命理轨迹之中，此乃...篡改命数。」

    在第二元神之身·姜黑枭那一世时，季明就听说过赵家子弟痴迷於修行《五鬼断魂掌》，甚至是私下里偷偷来炼，当时还觉奇怪此功到底成就何等另类神通。

    今日一听，果是不同寻常。

    这一种涉及命理的神通，也只有赵坛这位以【福宝】为道果的天仙大能，才有创出，那麽其中的限制和代价是什麽呢？他不相信这种涉及禁忌的神通，可以自由施展。

    要想深入了解，只能真正打入赵家，打入那位副帅的阵营。

    同时，他也要为正逆薰习之法制造充裕的时间，在正逆薰习之上，尤其是神通薰习，他终究是不够纯熟。

    想到这里，季明走到赵甲乙身边。

    赵甲乙伏在地上，全不敢去看季明，因四肢被打断，只能伏身蠕行，同时凄厉的哭喊，像个孩子一样，哇哇的道：「叔祖，叔祖，救救甲乙，救救甲乙。

    我老祖母...我老祖母她不可以没有甲乙在身边，我还要回去侍奉左右，多陪陪她老人家，多陪陪...」

    说到最後，赵甲乙已是神智涣散。

    赵鸣言不忍的别过去头，这时候赵甲乙别说搬出老祖母，就是搬出他祖母，也於事无补。别人不知道，可他自己心里清楚，他就是个法器，人微言轻。

    「神...神爷，给这个孩子一个机会吧！」赵鸣言到底还是开口了。

    「好！」

    季明果断回道。

    他到赵甲乙这里，还给时间等他说完话，就是准备留其一命，来向赵家释放一点善意，结果没有一人开口向他求情。

    虽说是要释放善意，但是也得有个台阶下，不然直接原地放人，显得他这个仙家毫无威严。

    「他...听进我的话。」

    赵鸣言万万没想到自己求情，竟是被正道仙所接受。

    事实上，在满神婴回来後，他就知道赵家将他和赵甲乙彻底放弃，又或者他们二人也是赵家的一份诚意。

    但是现在经过这一次求情之事，他的地位将会发生改变，再次具有重大的份量，甚至是那独一无二的份量。

    犬守公和满神婴，乃至云雨庙中一切「嗅觉」灵敏之妖魔左道，都隐约感受到风向变了。或许在这位神爷得道後，在得了青华宫正敕，有了跟脚，就注定其风向要变。

    那位灵虚小圣终究是难以把握这样的棋子，那麽他们和太平山的关系将再次回到从前，甚至是更加的恶劣。

    一想到这里，大家既是担忧，又是欢喜。

    於他们的观念中，被太平山所喜欢和为太平山所恨，他们宁愿选择後者。後者证明他们再次拥有了「獠牙」，而不再是太平山走狗一类的角色，并且这一次他们有了正道仙。

    >
------------

第1007章 决心，魔府话

    大余山深处，一处被层层深黑玄冰永恒盖住的环形深谷，这里便是涡水仙的紫血魔府。

    惨澹的阳光艰难穿透上方不知多厚的冰层，投下几道深邃而扭曲的光柱，如同探入幽冥的触手一般，勉强照亮谷中魔府的一角。

    光柱最终汇聚於深谷中央，那里矗立着魔府的核心—一大衍迷阙。

    此阙广袤数千亩，高达百丈，其材质并非是金石土木等，而是由无数暗紫色、如同凝固油脂般的奇异香料构筑而成。

    这些香料被塑造成无数繁复的甬道、墙壁与穹顶，整体形制，宛如一个被放大了千万倍的印香。又或者说，一个极其复杂精密的篆香图谱被立体地构筑於此。

    迷阙之中，通道纵横交错，遵循着某种玄而玄之的轨迹。

    据说这里并无岔路、回路与死路，但每一步踏出，周遭的香料墙壁都会散发出迷离的氤氲，干扰元神，扭曲感知，令人沉沦於无尽的衍化推演之中，难觅出口。

    而在迷阙最中心，更是隐藏着那位「魔雄」涡水仙留下的秘藏，但是至今无有一人抵达。

    几道从黑色冰层透下的冰冷光线，恰好落在迷阙某些特定的香料节点上，竟使得那些节点微微亮起，浮现出些许模糊扭曲、如同活物般蠕动的诡异秘字。

    在迷阙入口前，一方高耸的黑色凸岩刺破沉寂。

    季明之本身孤坐於岩顶，此刻身形显得有些单薄，与这庞大、阴森的魔府环境格格不入。他并未看向那诡秘的迷阙，而是微微侧首，凝视着身旁岩缝中顽强生出的一株野梅。

    这梅树不高，枝干虹虬结，透着不屈的力道。

    此刻并非梅花盛放之季，仅有零星几朵惨白色的梅花点缀枝头，散发着一缕极其淡薄的冷香。

    这并非人间的凡种，乃是地方大师不惜耗费莫大法力，以其随身法宝污金瓶中那根具有灵性的千年梅枝点化而成，并且施展神通·天圆地方来种於此地。

    梅枝落地生根，抽取此地稀薄的煞气灵机顽强存活，以其蕴含的纯阳清气与岁寒花煞神法，默默抵御着魔府无处不在的阴寒煞气与潜在魔意，如同一位沉默的护法。

    季明伸出手指，极其轻柔地拂过一朵梅花上的冰冷花瓣，指尖传来细微的生机波动。

    「老师，您又何须如此。

    若无这株千年梅枝，污金瓶中所收降的鬼魔定有异动，即便心如前辈在您身侧相护，我也是放心不下。」

    他心中低语，涌起一股混合着深切感激与沉重负罪感的暖流。

    或许在被调遣大余山他就该想到，地方大师於他，亦师亦母，在他微末时会悉心指点，在他危难时也定然倾力回护。

    每次出定，见到罩护在头顶的这株野梅，都好像是大师在面前温和的提醒着他，即便是身处这绝险之地，即便再如何孤立无援，世间仍有一个人将他牢牢挂在心上。

    这份情谊让季明暖烘烘的，丝毫不觉此地有多麽绝限，同时这也让他更恨赵坛一分，如不是赵坛霸道横绝，如何会让大师为他忧心受累。

    不过现在不是最终了结之时，无论是路径神通，还有三头六臂，於他本如之中都才刚刚形成一个隐伏的种子，要想这种子有改变本身的影响，使本身中变得和种子趋同，季明必须等待下去。

    薰习之法属於《太乙混元一气谛身化法》中的内在法理，要想掌握运用这种法理，加速种子对他本身的影响，那就需要一个法门。

    没有这个法门，那他只能被动等待下去，所能做的不多。

    只是现在时间对他很重要，相比於在艰深晦涩的薰习之法上自创一门妙法，他更多的是要参修《跋乌堕影花煞神法》。

    「来都来了，何故不见一面？」季明在野梅下说道。

    一道身影从通往大衍迷阙入口的大道上走来，一身的织金袈裟，其来到岩下合掌道：「见到小圣风采依旧，贫僧就放心了。」

    「财虎，不累吗？」

    「贫僧为何会累，就凭小圣如意一击吗？！」

    「不，我是说你这僧人样子。」

    季明在树下盘膝，全无敌意似的，随口道：「装成人样就已经很累了，再扮成一个高僧，努力的结纳四方真仙，谈玄说道，吃茶用斋，最後能够谈得来的，不还是金羽仙这个同类。」

    「小圣呢？」财虎禅师反问一句，说道：「你明明和我家老爷是同一类人，都是唯我独尊的性子，但是你很会伪装，也似乎很愿意伪装，你难道就不累？」

    「累。」

    季明点了点头，「开始是累了一点，不过也没法子，那点微末道行，要是独尊独霸，无疑是自寻死路。

    後来等到有了些道行，便也撑起了架子，好在我自己独来独往，又有老师护着，也这麽稀里糊涂的过来了。

    再後来，功名俱成，道业可期，这装倒是是不用装了，但自己又深知这独而霸之，虽可尽夺他人之美，而造己身之华，可终究难成大道，只会走入歧路小道。

    如此，只能来破了心中之贼，接受异见，各美其美，乃至美人之美。」

    财虎禅师合掌立於凸岩之下，那身织金袈裟在惨澹光线下泛着冷硬光泽。

    他这原本是带着几分隐隐对峙的姿态，可在灵虚小圣这番看似随意，却字字如锥的话语中，渐渐凝固。

    灵虚子的话语，初听平和，细思却如惊雷炸起。

    此番言语，已非简单的忍辱，或者韬光养晦，这是真正降服了後天妄心，不再需要凭藉外在的认可或强势来证明自己，因为其力之源已从向外索取，转向了内在的充盈与自足。

    这分明是佛家禅宗苦求的明心见性，是彻见了自家「主人公」的本来面目。

    「打破...打破虚空！」

    禅师的嗓音像被捏住一般，异常的尖锐。

    深想一层，灵虚子这分明是在性功上，已是勘破人、我二相间的虚妄。

    自此，心念不再执着於任何一处，如虚空般无形无相，涵容万物。故而能各美其美，美人之美」，这非是一种妥协，而是超越了对立分别後的自然流露。

    财虎禅师僵立在原地，满心都是打破虚空四字。

    这表明灵虚子在五境功课上，已经没有太大的关碍。

    其只要在这中期功课上，炼完了五行颠倒之功，而後在中丹田的绦宫之内，施展【颠倒五绝大关】，令元神胎灵於绝关中悟生，大除阴滓，自此之後就是坦途。

    他看向岩顶那株野梅下盘坐的身影，喉头滚动，最终却未能再吐出一句机锋辩词。

    他只是缓缓地、极其郑重地，深深合十一礼。

    这一次，不再是虚与委蛇的客套，而是带着一丝震撼和明悟，这何尝不是灵虚小圣在为他讲道，而且这敌对关系之下所讲的道理，比任何时候都要深刻。

    「赵家即将和显正天将接触，你已快无棋可下。」

    「哈哈，不是我看低你们。」

    野梅之下，季明大笑的道：「你、赵家，那几位真仙，还有赵坛，或许有各美其美，美人之美」的胸襟和魄力，但是那正道仙的根底和道行是如此复杂难测，万难掐算。

    强作媾和之下，稍作一丝不谐，最终还是一拍两散。」

    「老爷和我们都下了大决心，这一点你不用操心。」

    「的确，按赵坛那性子，没在其得道的第一时间寻个由头出手，扼杀此等大乱之源，已是极大之克制。如今要是谈妥了，便相当於要给予一位贰臣以名器，这确实要下大决心。」

    「小圣何必乱我之心，木德星君能大胆用人，敢於用人，难道我家老爷缺了这份胸襟。」

    「呵呵！」

    季明笑了笑，没多说什麽。

    从财虎反应来看，这激将法也算起了作用。

    在走之前，财虎禅师说了最後几句话，「不管你出什麽价码，老爷永远比你高。好自为之，那株野梅不可能永远护持你不受此地魔府中的魔意所侵扰。」

    季明心中暗道：「赵坛，让我瞧瞧你的决心，到底能不能收买我。」

    >
------------

第1008章 红册，水母姬

    东海风波暂平，季明受封天将，诸多事务交由下属处理筹备。

    这些事务千头万绪，就好比那开府建制，募兵三千，以镇东海之事，便是绿壶神在前後忙碌。

    虽说木德星君名义上给了开府建制之权，但他这天将仍在青华宫那套仙班内奉职，单靠所募的三千兵马，可撑不起一府之场面。

    由此一点，也可看出那位青华宫殿木德星君是何等的任性，随意给予他此等的开府建制权名，好似在故意恶心上苍一般，也不怕这等权名将季明给压垮了。

    这一日里，他正在临时辟出的静室中体悟「三头六臂」之奥妙，一道温和的意念便已传来。

    「显正天将有礼了。」

    一个，两个，三个...五个虚无鬼影立於静室之五方，一个阵图以五鬼为节点，在地上缓缓展开。

    纳珍仙从阵中现身，起手一礼，说道：「贫道纳珍，奉神霄副帅之法旨，特来相请，往雷部五雷府一游，也好叫显正天将知晓日後需协同往来之所在。」

    「协同往来。」

    季明心中琢磨着这四个字，又环视周遭五鬼，说道：「这就是五鬼搬运术中的「拘命索身五鬼阵」。」

    「小术尔！」

    纳珍仙姿态颇低，道：「天将那三头六臂才是大神通。」

    话音未落，周遭景物变幻，空间挪移。

    季明只觉周身一轻，已不在东海之滨，而是立於一片巍峨肃穆、雷光隐隐的仙宫府邸之前。抬头望去，门阙高耸，上书三个古朴道劲、电光飘离的大字一五雷府。

    纳珍仙一副笑容可掬的模样，身着八卦仙衣，仿佛一位殷勤好客的士子文客。

    他对着季明微微颔首，便当先引路，「天将请随贫道来。」

    踏入府门，并未见到想像中兵甲林立的立威之景，反而是一片开阔的广场。

    广场地面由某种暗色的雷击石铺就，光滑如镜，隐约可见其中封印着丝丝缕缕游走的电籙。

    在广场的尽头，那是五座高耸的大殿，分别对应青、红、白、黑、黄五色，代表着天地之间的五雷，殿顶各有雷兽、龙凤等雕像盘踞，吞吐着浓郁的雷霆精气。

    「此乃五雷正殿，司掌天地间五行雷罚，调和阴阳，诛邪破魔。」纳珍仙语气平淡，如同介绍自家後院，「副帅平日也会在此总摄雷部权柄，号令所至，万雷景从。」

    「五雷府。」

    季明在广场来驻足，未随纳珍仙步伐，而是来到了广场中央一块殷红如血的大碑前。

    「这就五雷府中的红册，雷部最出名的两类诛邪名录之一，天上仙神都叫它「五雷罚恶赤录」。」纳珍仙站在红碑下面，笑道：「你也可拓印下一册来，说不得来日撞见一位红册上的人物呢！」

    季明注视血碑，道：「我听说在红册之上的诛邪名录更新频繁，也只有前五位甚少更新...」

    「今时不同往日。」

    「哦？」

    季明惊咦一声，摆出洗耳恭听之态。

    「这前五，或者前十名，都是交由雷部和玄北驱邪院，乃至各宫各部下的真仙来作历练之用。

    一般而言，天仙大能不会插手此诛邪名录，但是自中土东南龟山蛇岭一带局势糜烂，那位首将直接出手，前後不过五天，将红册上的魔头清了一遍，换上在中土作乱的那些涡水仙余孽之名。

    也怪这些魔头懈怠太久，见雷部对自己久除不能，自以为魔法高强，超世无敌，便个个安心潜居名山大川，三五百年都不见挪窝，被首将一次性的诛灭殆尽。」

    「水母灵姬。」

    季明在红册上第三的位置见到了这个名字，这名字下还有一段简短的介绍，於是问道：「听说在天周末年，赵副帅受那神怪、魔宿等众所引，竟是意外拜在黄天亲传四仙之一涡水仙所化水母灵姬座下。

    彼灵姬，便是此灵姬否？」

    「正是。」

    纳珍仙毫不避讳的道：「说起来这水母灵姬，她和你云雨庙还有一段故事。

    当年天周一朝，水母灵姬在落银大湖中得道，而至天周末年，浩劫频发，诸仙於定仙游中争渡，太平山祖师真君有意趁此大乱之机，一举清除落银大湖之内的水患。

    当时若非水母灵姬出手，配合雨彘神主，将干雄真君座下一众真仙徒孙，杀得只剩个吕崇，保住了庙统，你们云雨庙焉能有今日并入真灵派的际遇。」

    「呵！」

    季明轻笑一声，笑声中夹杂着莫名意味。

    纳珍仙没在意这笑声，有意展现出极大的包容，道：「涡水仙自被青天子锁足於龟山之下，又被金环穿鼻封镇，谁都以为永无为祸之能，谁知那位青天子道陨之後，其便不知所踪，谁也推算不出。

    再後来水母灵姬出世，无人可知其真身，当这位灵姬一步一脚印的服气食饵，得道成仙，到了天周末年，已是快摘得【先天癸水道果】，炼成形神俱妙的神真之身，成了当时宇内有知的大能。

    我家老爷那时虽也得道，可仍在求道之中。

    当时拜在灵姬之下的真仙，也非我家老爷一位，并且四海穷荒之内，同那水母灵姬为朋党的，便是大罗金仙亦是有之。

    老爷当时到底是气盛质纯，以为自己只为求道，未结魔党，光明磊落，俯仰无愧，便无惧歪言邪语，导致在水母灵姬身份败露後，未能及时的断清关系。」

    季明没想到赵坛当年真就如此单纯，可以想像当时此事定是深刻影响了其秉性。

    「这水母灵姬是如何露出马脚的？」季明好奇的问道。

    「不知道。」纳珍仙摇了摇头，对季明道：「只知道後来水母灵姬被仙人分屍而封，藏在了天涯海角，成为许多古老神话故事中的一个，还是被逐渐遗忘的一个故事。

    如今水母灵姬之所以被列为红册第三，就是因为她残缺不全，只有右手一部分出世，如果真的被她寻回所有的肉身部分，或许将被列为这红册上的第一名。」

    季明的目光在红碑上扫动，第一位是「百妖僧」，第二位则是「揉王」。

    「猱王，不是那位玄玄庙掌教，仙猿洞武猿上人的死对头，在天南大劫时曾被云雨庙请来助阵的那位妖仙。」季明心中暗道。

    他在猱王名下的那一行简短介绍上扫过—一猱王，苍南神剑大弟子，原大云浮山白云洞山君，奉命看守《百蛮真解》，後因离洞失期未归，故被削去天籍，逐去凡间。数十年前参与天南大劫，劫後获涡水仙感召，得其紫血秘录，私炼白云洞《百蛮真解》，罪大恶极，人神共弃。

    在这血红大碑下驻足稍许後，季明拓下一份名录，接着便在纳珍仙的引领下，绕过广场，走向侧方一条回廊。

    >
------------

第1009章 意思，正雷将

    回廊两旁，乃一方方被强大禁制笼罩的雷池。

    池中是浓郁到化为液体的各色雷霆，滋滋作响，偶尔有雷精、电蛇在其中凝聚、嬉戏、湮灭，散发出令人心悸的纯粹破坏气机。

    「这些雷池，乃是淬链雷部法宝、天兵符甲，乃至是惩戒触犯天条仙神之所。」

    纳珍仙随手一指一方赤红如血的雷池，「前番有南海一条孽龙，兴风作浪，淹没数座岛屿，便被副帅亲自打入这「丙火阳雷池」中，炼了七七四十九日，形神俱灭。

    其龙骨龙珠，倒是炼成了几件不错的宝器，充实了库藏。」

    纳珍仙的语气依旧温和，仿佛在说一件微不足道的小事，不知是不是在震慑季明。

    穿过回廊，眼前出现一座巨大的库府，门户洞开，隐约可见其中宝光冲天，符籙流转。

    上百位力士、童子，乃至仙吏在其中穿梭忙碌，清点、搬运着如山如海的物资—一有炉中炼出的各类五金精英，有闪着雷火的刀剑符甲，更有许多季明见所未见的奇珍异宝。

    「此乃五雷府库藏之一角。」

    纳珍仙驻足，目光扫过那海量的宝料灵材，脸上带着一丝恰到好处的感慨，「维持雷部运转，监察三界，赏功罚过，所需资粮堪称海量。幸得副帅经营有方，方能支撑如此局面，不至捉襟见肘。」

    他并未深入库府，转而带着季明登上一座高台。

    从台上俯瞰，可见五雷府的大後方，还有一片更加深邃，气息更为古老恐怖的区域，那里乌云密布，隐有混沌色的雷光闪烁，仿佛蕴含着开天辟地之威。

    「那里是雷泽，非大神通、大功绩者不可入内。」

    纳珍仙语气中带上了一丝敬畏，「部中有尊位者都会深入其中参悟五雷正法，乃至十雷妙法之地，而神霄玉府、雷部诸大能之仙窟灵宅，及其一十二位正雷将府邸，都建在其中边缘。

    据说江雷公所那件威震三界的「後天无象灵宝·九连雷鼓」，就是在这雷泽至深之处，历时三百载方成。

    你如果要精修那木德星君所赐的「太乙神雷」，在这雷泽里面只需二三十年，便能将太乙神雷炼出些火候。」

    这一路行来，纳珍仙语气平和，如同一位尽职的向导，并未有任何的夸耀之词。

    然而，那无处不在的雷霆权柄、那深不见底的资源库藏、那惩戒孽龙的轻描淡写，乃至那象徵着无上雷法奥秘的雷泽，这无一不在无声地诉说着作为雷部大神之一赵坛的滔天权势与深厚底蕴。

    这或许非是刻意炫耀，而是一种基於绝对实力与资源的从容展示。

    台上，纳珍仙表情松弛下来，多了一份真实感，指着雷泽的方向，说道：「副帅做事，从来论迹不论心，只要你今日点头，正雷将的府邸你今日就可入驻。」

    「正雷将，真舍得下血本。」

    天地间最具实权的仙家职司就在雷部和玄北驱邪院这两处地方。

    玄北驱邪院是上苍授权，实际由北阴帝所建，九华和元丹两位大圣所掌，职责范围是天地间具体某一处的魔头妖孽作祟害民之事。

    而雷部处理的都是关乎天地秩序的大案，如巨魔逆乱乾坤；旱魅赤地千里；

    乃至山岳倾颓、洪水滔天等大灾大害。它不行细务，一旦出手，便是雷霆万钧，以天威扫荡一切悖逆之气。

    雷部三十六雷将也是天上有身份的，其中十二正雷将也是实权在握，听说其中的大多数也都是灵官出身。

    如今季明不过处於天曹位业中的军将一等，能得赵坛授予如此权柄，不得不说真是下了极大的决心，这真是来当一名心腹培养了。

    纳珍仙话音说完不久，一个雄浑声音自高台一侧响起，「哈哈，纳珍小儿，你这般文绉绉的，听得某家耳朵都要起茧了！」

    虹光一闪，身披织金袈裟的财虎禅师已现出身形。

    他并未看纳珍仙，那双炯炯有神的虎目直接锁定季明，大步走近，袈裟下肌肉贲张，带着一股野性力量。

    「显正天将。」

    财虎禅师咧嘴一笑，露出森白利齿，话语直截了当。

    「你我都清楚，你我这等根脚，看似得了仙籙，穿了官袍，可在那些天生地养、自诩正统的仙神眼里，终究还是隔了一层。

    你是天生一点灵明化就，链形得道；某家是黑虎通灵，肉身得道。咱们这一身的道行，非是在正道玄宗里一步步熬炼而来，都是源於天地间最原始，也是最蛮横的力道。」

    他自光灼灼，带着一种同为异类的共鸣感。

    「在青华宫，你做得再好，也不过是个伏魔显正」的天将。

    木德星君能容你，是看中你的能耐，可是在青华宫上下，那些自小便修甲乙二木清气，讲清虚道法的百禽仙神，他们真的能打心眼里认同你这样的出身根底吗？！

    在这里，在副帅这里，不一样！」

    财虎禅师语气加重，带着一丝狂热。

    「副帅自身便是从微末中杀出，历经磨难，沉沦又起，方有今日。

    他从不问出身，只看本事，重实绩。你看看某家，再看看纳珍小儿，还有那些依附而来的妖仙散仙，只要你有真能耐，肯出力，副帅便敢用，也舍得给。」

    他逼近一步，几乎与季明面对面，压低声音，如同猛兽在低吼。

    「副帅要的，绝不是雷部一条温顺的看门犬，而是能撕裂前方一切阻碍的凶神，而你，正有此潜质。」

    财虎禅师最後重重一拍自己的胸膛，发出沉闷声响，「在这里，你虽然还是青华宫天将，但更是一名正雷将，可以做一番真正属於自己的事业，与吾等同类共掌风云。

    显正天将，这选择，当真难吗？」

    季明嘴唇轻抿，说道：「木德星君於我有知遇之恩，即便青华宫中的百禽仙神不接纳我，我也是青华宫的显正天将，哪怕得了正雷将之职，也不会忘了根本。」

    「这是自然。」

    财虎禅师赞赏的道：「我只是告知你之处境，助你成就伟业，非是教你忘恩负义，改换门面。」

    「星君曾予我重任，来使云雨庙改邪入正，此事你们如何看？」

    「这事简单。」财虎禅师笑道：「我知你对散门子弟手中戌狗、午马这两道元符传承没有兴趣，那麽四大家中的郑家，其所执掌的「申猴元符」你可有兴趣。」

    「财虎兄弟。」季明一副真情流露的道：「副帅诚意十足，某无话可说，真恨不得同你一道来效死力。可小圣毕竟於我有再造之恩，如此背弃，於心不忍，於德有亏。」

    「正道兄弟，我知你意，可那灵虚子不愿和副帅和解，冥顽不灵，如今被困大余山，难道要你先替他去死吗？」

    「我不是这个意思。」

    「那是何意思？」

    财虎禅师愣了一下，反应过来，瞪大眼睛道：「你是那个意思！」
------------

第1010章 府邸，帮谋划

    财虎禅师那满腔的热忱与同为异类的共鸣感，在季明那句隐含深意的话语中，如同被一盆冰水当头浇下。

    他脸上的狂热与真诚瞬间凝固，那双炯炯虎目中的光芒黯淡下去，取而代之的是一种被愚弄、被辜负的愕然，还有一股子逐渐升腾起来的怒火。

    「价码...他竟是在嫌我们招揽的价码不够？！

    某还还以为他虽行事乖张，到底骨子里还存着几分我辈妖魔神鬼的硬气与血性。

    某家掏心掏肺，以同类身份相邀，共谋大业，他却在这里跟某家锱铁必较，如市井小贩讨价还价起来。

    市侩！何其市侩！

    枉费某一番真情实意，竟是在此对牛弹琴。这厮与那些汲汲营营，只知算计利益的仙神有何区别？！不，他甚至更为不堪，至少那些仙神还讲究个表面光鲜。」

    一股被欺骗、被羞辱的感觉涌上财虎禅师心头，他胸口剧烈起伏，织金袈裟下的肌肉因愤怒而绷紧，几乎要撑破那层佛家的伪装。

    「甚好，甚好。」

    财虎禅师到底选择忍让下来，一旦彻底谈崩，留下正道仙容易，可这样会触怒青华宫。

    本来擅自调令南斗延寿宫翊灵神将灵虚子，就在各部正神中惹来无穷非议，三命老星君虽未发讯质询，但已是从瀛洲那神仙胜地中出世，入住延寿宫，这本身就是个强烈不满的讯息。

    就在这时，一个平静温和，且带着沉重威严，仿佛与周遭雷霆融为一体的声音，自高台之下，那片深邃恐怖的雷泽中清晰地传来。

    「财虎，领他来。」

    此声对财虎禅师说罢，又对季明说话。

    「显正天将，既然心有疑虑，不妨入此正雷将府邸一叙。些许条件，你我当面厘清，岂不更好。」

    这声音的来源，正是雷泽边缘，那一片若隐若现的正雷将府邸所在。

    季明神色一肃，不复刚才的随意，他知道重头戏来了，只有让赵坛在他身上投入超过心理预期的价码，成为不得不倚重，并报以期待的人，往後才有机会接触到赵坛最核心的秘密。

    「副帅相召，随某来！」

    说罢，财虎禅师当先化作一道虹光，投向雷泽边缘那片府邸。

    纳珍仙对季明做了个请的手势，笑容依旧，只是眼底深处多了一丝难以察觉的凝重。

    季明紧随其後，飞临那片府邸上空，周遭已不是人间修士能生存的疆域，即便不去呼吸，每时每刻都有雷机电气在往身中蓄满，如不修持雷法，这将是一种极大负担。

    「气象果真不凡。」

    刚到雷泽边缘，就见坐落在一片由乌云托起的浮空仙岛上。

    岛上山峦叠翠，灵泉飞瀑，奇花异草遍布，更有仙鹤翔集，灵鹿奔走。

    宫阙楼阁依山傍水而建，飞檐斗拱，雕梁画栋，极尽玲珑精巧之妙。浓郁的灵机几乎化为实质的氤雾气，在林木泉石间流淌，呼吸之间，便觉神清气爽，道体轻盈。

    更为玄奇的是，府邸的布局暗合星斗之局，引动丝丝缕缕的星辰精气和雷泽中散逸的纯阳雷，交汇融合，形成一种独特的修炼环境，比之外界强了何止十倍。

    来到府前，可见额匾空白，似在等待新主题字。

    到了府中，在蜿蜒的石径上，在清雅的亭台间，在飘香的药圃旁，可见数位身形矫健，披着简易身甲的犬封国人在忙碌。

    这些个犬封人目光锐利，耳廓微动，似在时刻聆听四方动静，见季明来到，先是身上劲力一绷，後看清季明模样，纷纷蹲地跪迎起来。

    「这一番布置，着实费心了。」

    「理当如此。」

    纳珍仙笑道：「总不能让你往人间摄召精怪，驱策鬼魅，来打理这里，以操持这调鹤饲鹿、采芝酿露等等灵窟仙宅之清修功课，岂非平白污了这天地灵趣道业的机韵，失了天人相得的妙意。」

    说着，引着季明，径直来到主殿。

    殿中布置得清雅玄奥，地面浑似水镜，四壁有天然形成的石笋，滴落着千载石乳，汇入中央一方小池，池中养着几尾灵动的五彩龙鲤。

    而在大殿深处，一张云床上，赵坛正盘膝而坐。

    他身量九尺，五绺长须垂至腰间，无风自动，面色下透着不坏之金意，有万千情态在面上流转不息，最终又奇异地归於一种宁静，仿佛世间万相皆在其心，却又无一物能真正扰动其神。

    「不必拘束，入坐而来。」赵坛开口，声音温和，但也带着不容置疑的力量O

    季明在他对面的一个蒲团上坐下，不卑不亢。

    「财虎性情率直，言语若有冲撞，天将勿怪。」

    「没有，我倒是挺喜欢财虎兄弟，就是那金羽仙也是不错，如果他没死，我们应该可以处得来。」

    财虎禅师没想到正道仙这麽说话，面色稍好一些，同时也惊讶於正道仙对於老爷的态度，竟是有种平视之感。如在往常，这对於老爷这样的天仙大能已是冒犯之举了。

    「天将之能，我已知晓。

    青华宫能予你伏魔显正」之名，我雷部便可予你荡魔涤邪」之实。

    正雷将之位，并非虚位，实有部分开府之权，可自募亲兵，辖制一方雷政，并且诸多资源用度，我可保证一应优先。」

    他微微抬手，指向殿外：「此府，便是一份诚意。府中的一应物事，包括外面那些犬封国人，皆归你调遣。此外，你若对「申猴元符」一脉确有兴致，郑家我亦可为你谋划。」

    「谋划？」

    季明语调一扬，「我以为我应下之後，即可入主郑家福地「东仙源」。

    「郑家虽名列真灵派四大家，也执掌申猴元符，更有二仙支撑门庭，然而家中青黄不接之象，较之季、姜、赵三家更甚，且宗家子嗣不昌。

    历代郑家之主，及其宗家中的宿老元首，为了振兴家业，屡次倒行逆施，擅用佛魔二法续命不说，还强令子女和猿猱一类的神怪媾和，以得同甲申之猴亲近的血脉之力。

    其所思所行已背离正道久矣，这些都是破家灭门之兆。

    你如能拨乱反正，有我鼎力支持，量那二仙也不敢违逆，如此可先使云雨庙并入真灵派，再对郑家宗家旁支逐一蚕食，东仙源那处福地百年内当可易手。」

    纳珍仙欲言又止，但见老爷主意已定，只好心中叹气。

    赵、郑二家历来是守望相助，当年老爷转劫於真灵派中，没少和郑家老祖郑隐合作，这才使赵家一脉跻身四大家之一，这些年郑隐在外苦积功德，并求神真之道，不知所踪，因此家中只二仙支撑门庭。

    因感势单力孤，故此二仙一向唯老爷马首是瞻，如今老爷和正道仙私下里敲定郑家的未来，他日定教许多人寒心。

    相比纳珍仙的感概，财虎禅师没什麽感受，他一向不在真灵派内行走，避世在外，逍遥自在，故而甚少参与这些宗家间的蝇营狗苟之事。

    「我知你念及灵虚子旧情。」

    赵坛继续说着，目光深邃，道：「公私需分明，他走他的独木桥，你行你的通天路。

    只要你应下，过往种种，皆可揭过。

    在雷部，凭你神通立功，我必不吝赏赐。肉身成圣之道毕竟难行，他日你若是想另走坦途，以星孛之锚，探求隐曜暗星这等列宿之功果，我亦可助你成事。

    最後，这一物可帮你下定决心。」
------------

第1011章 甲子，参成芝

    一个小盒落在季明面前，盒身剔透，隐约可见其中之物。

    目光稍稍一凝，透视盒内，可见一株仙药，参状，赤肉之色，有神光炫炫。

    季明心念一动，元神之力扣其须根，顿时有闻金石之音，再折下须叶，又接续之，果然是即复如故。

    「参成芝！」

    季明略有惊喜的道。

    这确实是一份惊喜，真灵派勾曲三芝乃是出了名的。

    当年赵坛转劫於真灵派内，不就是炼服第一神芝「龙仙芝」，这才举霞飞升。据说那位遁甲二祖入道後，被授以三种神芝，宿启功仪，自此打下天仙道根。

    这参成芝虽比不得第一神芝龙仙芝，但也比光萤洞芝强上一等，实打实的仙药。

    「有此神芝仙草，你之形神相融之功，当可更进一步，来开辟肉身内景，证得「金刚不死」。」说罢，赵坛就那样平静地看着季明，带着看穿一切的表情，等待着季明的答覆。

    「显正天将拜见副帅。」

    季明在蒲团上安坐不动，掐诀起手，行了一礼道。

    「善！」赵坛颔首而应，再道：「如今中土虽有不宁，却也祸及不到宝光州中，你便坐镇於东海之滨，处理并派之事，安享一甲子逍遥，待你道行再有精进，再予你建立功业之机。」

    这倒出乎预料，季明还以为赵坛在付出这许多代价，会迫不及待将他送去中土龟山蛇岭之间，冲锋於一线，好尽快发挥光热。

    「这样也好，一甲子的时间，也能让正逆薰习见些成效，另外还有《跋乌堕影花煞神法》的修习，这些都是需要大量年月和心力来钻研。」季明心中暗道。

    纳珍仙见气氛正好，也是暗松一口气。

    他知道老爷让正道仙享这一甲子逍遥，这是要收买其心。如非中土祸事迫在眉睫，又苦无突破，老爷定是让正道仙安享三百年的神仙日子，一点一点点的来收归其心。

    正道仙才刚刚得道，又因缘际会之下，得了正雷将之职。

    他根本不知道这雷部前西天门下的台阶有多高多长，也不知道老爷在其敕封正雷将之事的背後，使了多大人情，多深能量，这些可不是单凭道行能做到的。

    这一甲子的时间，也是正道仙认识天上规则的时间，同时也是他们更深入了解正道仙的时间。

    虽说老爷和他们都清楚，用人的第一步就是尊重对方的秘密，但是正道仙一朝链形得道所蕴含的秘密，也未免太大了一些，就算他们不凯觎此秘，也当做到心中有数。

    赵坛叮嘱的道：「今日之後，太平山不会善罢甘休。不过灵虚子困守大余山，单凭太平山这几代子弟，俱是难以同你作对，唯有当代太平真君陆元通，实有超世之道才，连我亦看他不透，你当多多提防。」

    季明拍了拍头顶，八辐真铁圆轮浮现出来，道道明黄电弧一点点的向周围拉伸，整个府邸似经受不住重量一下，在雷泽的边缘处颤晃起来。

    「我之神通亦未到尽头。」

    「路径，轮转，原来如此，这两大神通果真绝配，仿佛是为你量身而设。」

    赵坛面上那种宁静的神情化开，出现明显的诧异之色，随即沉默稍许，仿佛重新衡量起了正道仙，说道：「或许，你於此神通上的成就，将比那创出此神通的多罗尊者走得更远。

    「」

    神霄玉府深处，明坛宝府。

    赵坛的正神府邸不似正雷将府邸那般灵机外显，反而更显古朴沉凝。

    四壁是未经雕琢的黑石，仅有几盏长明灯散发着柔和而永恒的光晕，而赵坛在此已重新归於那宁静状态，仿佛方才在外的一切交涉都未曾扰动其心神分毫。

    财虎禅师率先开口，语气带着几分未散的憋闷。

    .

    「老爷，此仙端的是一副好牙口。

    郑家的东仙源，参成芝，他倒是真敢全拿。

    某家观其言行，看似顺从，实则骨子里傲得很，未必是甘居人下之辈。」

    他话语直白，带着直来直去的锐利，但也并未全盘否定，「不过，其神通确实强悍，那路径与轮转结合，潜力无穷。若真能为我所用，确是一柄利刃。」

    纳珍仙沉吟片刻，方才缓缓开口，语气更为圆融审慎，「此子心思深沉，难以彻底掌控。他今日能因利而来，他日未必不会因更大的利而去，但又不可否认，其价值不容小觑。

    就算不论其斗战之能，单是他以地只之身，得青华宫敕封，又表现出在链形上的极大造诣，这份天赋与根底，值得老爷荣养收心。」

    他微微一顿，目光扫过闭目养神的赵坛，声音压低了些，道：「老爷以重利相诱，又以重职来安其心，此乃阳谋，亦是安抚之策。一甲子光阴，足以观其心性，验其成色。

    只是...需防其尾大不掉，或暗藏异心。」

    说到这里，纳珍仙话锋变得极为隐晦，仿佛在斟酌字句。

    「此子命数浑沌，难以掐算，其运道之隆，亦非常理可度。

    若...若是真有那麽一日，彼怀武心，阴蓄不臣，或成肘腋之患。或许必要之时，可以我这五煞运财之神通玄妙，搬夺其三头六臂之能，稍作震慑，令其知取舍之度，明得失之理。

    毕竟，世间万物，有取有予，方合聚散之道。」

    财虎禅师闻言，虎目一凝，他虽不喜算计，但也明白纳珍仙所言乃是必要的防备，只得哼声道：「但愿这厮识相知趣一些，莫要逼某家与他来做过一场！」

    赵坛始终未曾睁眼，只是那垂至腰间的长须无风自动了一下，仿佛是对二人议论的无声回应。

    许久，府中长明灯齐齐一熄，这才听到一道幽幽之声，道：「我的那位老师，她已经找回了自己的左手，快些去奇肱国那里夺回「帝香车」，全我大道之功。」

    纳珍仙急忙道：「青虹宝舟已经从广元水府古埋禁地内运出，此舟内乾坤小界内的「融子大山」上虽然不见了奇肱国人所造飙轮神车，但是只等我们将乾罡灵音炼至纯熟，就可藉助宝舟亦可去往群星深处，抵达奇肱国祖地之中。

    「抄录一份乾罡灵音，送去显正天将那里。」
------------

第1012章 恶疮，花煞法

    大余山，紫血魔府深处，野梅之下。

    灵虚子盘膝而坐，指尖无意识地捻动着一片冰冷的梅瓣。

    他虽身困於此，可心却在人间，在赵坛那里，推导着使赵坛能够走入最终结局的劫势。

    「赵坛，手段不差，魄力也够。」

    他低声自语，耳垂上蛇环闪烁，眼中注视通往大衍迷阙的入口，心道：「正雷将之位，参成芝，甚至默许谋夺郑家基业。这般价码，已远超寻常招揽的范畴，近乎是在养虎了。」

    他的思绪急速运转，将赵坛的举动一一拆解，探寻其背後可能隐藏的深意，还有能在其根基势力上所挑开的「恶疮」。

    就目前的情况来看，真灵派的郑家似乎是个好棋子，虽然宗家已经是大显颓势，但是瘦死骆驼比马大，其家中仍然有两位真仙在支撑门面。

    赵坛既已允诺助我」来谋夺其基业东仙源，此事日後定有风声泄露，只要稍加导引，自可引起郑家二仙对赵坛的敌视。不过看赵坛对待那二仙的态度，大抵也能知道那二仙非是地仙中的能者高士。

    赵坛根底不凡，又累经沉浮，手段和心智都是上上之选。

    其对真灵派内部，尤其是对自己传袭下的甲辰赵家一脉，其中腐朽堕落之风气，不可能不知，恐怕也有不满。

    当然他对赵家现状不满和支持赵家改革，这完全是两码事。

    到了赵坛的这个位置，任何事情都不能单从一个方面去看。

    改革意味着要建立一套客观、透明、依法的规则，这套规则的权威性，在某种程度上会高於赵坛这位圣祖个人喜好，这无异於要求赵坛主动放弃自己生杀予夺的绝对自由，这是一种自我的削弱。

    甚至可以直白的讲，他赵坛就是赵氏宗家的混乱根源。

    季明在太平山上组建内阁七席人物，包容宗内不同之时，也考虑过自己被内阁所限制的情况。

    他也不能完全保证自身利益和太平山内阁利益始终完全一致，所以最好的策略就是高居於上，成为一个太平山子弟心中的象徵，有限度的来使用手中这无限制的权力。

    当然，也正因如此，他在洞天祖师那里，乃至於天下都获得不小的声望，可见这种自我献祭式的改革，对於人们固有观念上的震撼。

    要不是头上的神圣太多，他都能喊出那横渠四句，再以知行合一，狠赚天地之大望，说不得如今不是在人间称个小圣，起码也得是个半圣、亚圣之类的尊名。

    赵坛不乐意对赵家动刀，但是依附於他的郑家，血脉混杂，行事偏激，已渐失正道气象。

    他借我」这把外来的、足够锋利的刀，去剜掉这一块腐肉，既能搏个好名声，又可分润郑家资粮，还能将我」更深地绑上他的战车，真可是一石三鸟。

    「郑家二仙虽是一把能用的刀，却非是好刀利刃，连一个申猴郑家都打理得乌烟瘴气，到了赵坛轻易可弃之地步，看样子已有鸡肋之嫌。」季明心中暗道。

    相比於郑家，更让季明在意的是那奇肱国中的帝香车。

    奇肱国，精擅机关造物，其国人酷爱周游宇宙六合，探索四极穷荒。

    其打造的飙轮神车，遁速可称宇内绝伦，而那以上古阴阳之精「虹霓」所炼成的「青虹宝舟」则能横渡星海，甚至於往来四极之外。

    赵坛命纳珍仙送予我」一份乾罡灵音，虽未告知这是何用途，更未交代任何其它情报，但是季明早已知道这乾罡灵音就是催动神车宝舟的「钥匙」，由此稍一掐算就知广元水府古堙中青虹宝舟已被赵坛所得。

    那麽其目的显而易见，通过青虹宝舟去往奇肱国祖地，夺得福宝·帝香车。

    而且看样子，我」这个正道仙，也被其选中。

    「奇肱国，要是能提前告知，使其预先防范，以此神异之国的底蕴，相比郑家二仙，定然更能给赵坛一记重创。」

    季明越想越觉得可行，但是在这里面也有一个无法忽视的问题，那就是他不知奇肱国祖地所在，哪怕瞳子神推算也只知在群星某处，另外也不知除了青虹宝舟之外的前往方式。

    尽管有这种种困难，但是季明没有放弃这个想法。

    他无法解决的问题，自然有能人可以解决，他又不是真的在单打独斗。

    郑家和奇肱国都算是赵坛身上的「恶疮」，一旦被挑破了去，定是脓血横流，但是到底致不致命，季明也难以料定，所以还需在他身上找到更多未发的毒疮。

    水母灵姬绝对算一个，那...江时流也能算一个。

    水母灵姬无法去引发，但是江时流算他亲自给赵家，乃至赵坛埋下的一个「毒疮」。

    当真灵派渐渐恢复平静，赵家定然有人想起江时流这位散门子弟，尤其是那位大难不死的赵甲乙。

    如果江时流足够的聪明，他知道该怎麽做。

    要说季明为何这样看重江时流，归根结底还是因为其前世是马骥和龙女之子，曾经三十六气宝蜃楼的主人之一，身上有许多的谜团，连他也深挖不出。

    只是这一点，他就有足够的资格来当这一枚闲棋。

    在理清思绪後，季明在面上一抹，一张黄金葵盘覆在面上。

    这张黄金葵盘就是从青天子那具扶桑遗身上所割分下来的「花心向日之意」，如今经过神法上的第一阶段炼法，已炼成「花心火种」，成为季明修行此神法的根基。

    在此葵盘出现的一刹那间，由顶上黑色冰层透下的阳光，全数转移到季明这张黄金葵盘上，金红色的精芒在葵盘表面荡开，经外圈花瓣散发。

    当金盘上精芒最盛时，中心透出一点墨色，幽深如潭。

    这一点墨色，就是太阳堕影花煞，如同大师在继承岁魁仙的花梗气节之骨和《岁寒花煞神法》上，所炼成的就是碧空冰魄花煞。

    这十二门花煞神法炼出的花煞性质各有不同，碧空冰魄花煞自是偏於幽寒，而他这炼出的太阳堕影花煞，则是阳极阴生之性。

    炼出花煞，也意味着第一阶段「采日菁·埋火种」已成。

    在金盘中央的一点墨色，渗入季明肉身之内，而在季明身下本就不多的影子，正一点点缩小，已经是几近於无，这便是第二阶段里的功课「堕影现·煞缠身」。

    此阶段中，体内太阳堕影花煞必须炽盛到阳极阴生的程度。

    由此使元神沾染体内太阳堕影花煞中的至阴之力，并附於自身影上，如此日复一日，身下的影子越来越小，直至将自身的影子彻底的炼成一道跋乌煞影，方成第二阶段的圆满之功。

    季明目前的进度，已将第二阶段炼成。

    这个进度不算太快，以他当前性功造诣，任何真法不说一学就会，一会就精，但也是轻松上手，全无关隘，这门花煞神法也是如此，至少目前是如此。

    跋乌堕影花煞神法一共就五重，他一下炼到第二重，抵达第三重也不过时间问题，但这没让季明多欢喜。

    花煞神法一共十二门，可最终也只有百花大仙武万芳成就神真位业，可见这里面的门道极深，而季明走得是花煞神法和太乙甲部真法相辅相成的路子，并以炼化翼宿劫念来增加底蕴，以走出一条捷径坦途。

    「嘎！」

    在季明身下，影子蠕动变化，最终变作一只黑色三足跋乌飞出。

    >
------------

第1013章 祸胎，神竹观

    「先去看看西南远荒的神竹观，那里的乾阳混元浊球是我得道之机，多年布置之下，赵坛或许已算出位置。

    我虽可时常占算那里的情况，可难保赵坛有什麽手段可以掩我玄机，并暗中破了乾阳混元浊球内的地浊阴煞，使我前功尽弃。」季明手抚身边的跋乌煞影，随手放出一点元神附上。

    三足跋乌煞影被季明附上一点元神，发出一声低沉嘶哑的啼鸣。

    其双翼一振，便化作一道几近无形的幽暗流光，穿透大余山那厚重的玄冰禁制，直投西南而去。

    黑乌之速快逾电闪，却又并非实体飞遁，而是在现实与阴影的夹缝中穿梭，一般的仙神难以察觉。

    当其掠过千山万水，下方景物如浮光掠影，从人烟稠密的州郡，逐渐变为蛮荒原始的群山，再至灵韵稀薄、怪石嶙峋的远荒之地，这一飞就是数月时间。

    天地在此仿佛走到了尽头，山海相连，二者并无衔接，仿佛上古神圣在此随手捏就，万万年不曾有变。

    这里的气候也是古怪，说风是风，道雨便是雨。

    云漫漫，夹雨山洪；风凄凄，银龙舞雪；雷隐隐，银电奔窜。前路更是冥冥，岩危径险，林木如厚涂之绿墨，其中不见人道兽径。

    终於，在视线的尽头，出现了一点微弱的灵动翠色。

    那是一座孤悬於天地荒极之处的山峰，高接於千丈云层，通体仿佛由某种温润的碧玉雕琢而成，在这片逐渐灰败的天地之极荒中，显得如此突兀，却又生机盎然。

    峰顶之上，几丛修竹迎风而立，竹叶沙沙，散发出宁静清雅的道韵。

    竹影掩映之间，可见一座小小的道观，红墙灰瓦，炉烟袅袅，匾额上书三个古篆一神竹观。

    跋乌煞影收敛气息，如同真正的影子般，悄无声息地落在观外一株老松的枝桠上，与树影融为一体。

    它那由纯粹的、比黑暗更深邃的双目，冷冷地注视着观内。

    观内陈设简朴，一尘不染。

    院中有一石桌，两位道人正在对弈。

    其中一位，身形清癯，面容古拙，穿着一件洗得发白的青色道袍，注视此人，就好似在注视这山这水，乃至这些茂林修竹一般。这道人便是观主—竹癖隐士，乃异类楠竹得道，性喜清净，罕闻外事。

    同他对弈的，正是兴化子，现在该称师弟了。

    他依旧是那副和善模样，道袍随意穿着，一边对弈，一边和竹癖隐士谈着天南趣事。

    只是季明知道，兴化子丹胎上迁，炼成婴孩，已是耗尽了潜力，如今兴化子是主动淡出山门，孤身一人来到神竹观，准备长居於此，发挥最後的光热。

    季明知道就算乾阳混元浊球炼化，此地事情了却，这位从前对他照拂有加的兴化子，怕是再也不会回转山门，只会在外面以自己的方式来默默守护宗门。

    「道兄，今日心绪不宁？」

    更新不易，记得分享101看书网

    兴化子落下一子，声音温和。

    竹癖隐士叹了口气，将手中棋子一落。

    「自小圣的那尊玄冥星宿将落下此地，钻入地下横结万里的祸胎内，日日吞吐至纯至净的香火愿力，这吞吐之量真可称海量也。

    如今此地日日抬升，如今已有千丈之高，此等地上坤元巨变，於玄机之上难以掩盖，我料小圣之大敌必有觉察，所以越是往後，我这处道观就越是凶险。」

    兴化子微微颔首，指尖轻点棋盘，淡然的道：「观里观外的禁制完好，干雄和乌灵二祖之星光，亦是常照於此峰上下。

    道兄，我看你是多虑了，此地如此隐密，非大能难以推算。即便是给他算到，欲破开地窍，引动这万里祸胎，也非易事，更是大损功德，非是智者能为之。」

    「但愿如此。」

    竹癖隐士眉头微展，忽的释然而笑，「话说...你真准备在我处待到老死不成？」

    「既已老矣，潜力用尽，何必久占权位，让山中子弟志气不得伸张，只得整日盯着我这张暮气沉沉的老脸。」兴化子放下棋子，道：「多少年了，前辈们不也都是这麽过来的。

    其实走出这一步，你会发现也没想像中那样艰难，不过是...成仙的梦醒了，老死而已。」

    黑跋乌静静聆听，将这一切收入眼底。

    接着，身子一动，化入峰下，穿梭於厚土重岩。

    这里所设的阵图禁制在乌幽影前全无反应，一直到深入地底，渐渐的感受到极力压抑的炽热与暴戾气机，那便是乾阳混元浊球的力量，如同沉睡的火山，一旦爆发，足以倾覆极荒之地。

    停留片刻，确认此地暂无显性危机，心中稍定。

    如今神竹观暂时安全，兴化子亦未懈怠，还有祖师们暗中照看。

    不过赵坛的威胁如同悬顶之剑，他必须加快步伐，无论是自身神通的精进，还是针对赵坛布局的落子，都不能有丝毫迟缓。

    跋乌煞影正欲再度无声无息地融入阴影，如同来时一般，悄然离去，不想身上突现紫芒，急闪数下，压力骤增。「啪」的一声，如同一张薄纸般，被压在石隙里。

    「这就是你所炼的花煞神法？！」

    熟悉的声音响起，黑跋乌蠕动了两下，见到一张紫芒波光缭绕的石面，像尊山神的脸面一样。

    「乌灵祖师。」

    「不错，倒是谨慎依旧。」

    听到乌灵祖师的赞扬，附在跋乌身上的那点元神，顿生些许尴尬之意，有时候谨慎也可以解读为一种不信任。

    「事以密成，言以泄败；成於心思，谋於深思。」

    乌灵祖师看出季明的心思，说道：「此处毕竟关乎你的成仙得道之业，你要是真放心交付於兴化子在此坐镇，及其我等在天穹群星上的遥空看管，我并不觉得这会是一种莫大信任，只感觉你已有懈怠之心。」

    说起来，乌灵祖师和干雄祖师都是仙神中的强人，做事从来都是深谋远虑，不喜留下一点後患。

    「你这次静极而动，恐怕不只是来此看这祸胎吧！」乌灵祖师道。
------------

第1014章 尸件，迁徙国

    在乌灵祖师这里，季明简单说了一下水母灵姬和奇肱国的事情。

    乌灵祖师安静听完，问道：「关於水母灵姬，你在她身上算到了多少？」

    跋乌站在紫芒石面之前，这一次季明没有说话，气氛开始微妙了起来。

    水母灵姬一事上，尤其是其被分的屍身，再度出世这一事上，在季明算到的玄机之中，就有太平山祖师们的身影，这非是什麽光彩之事，因而只得沉默。

    在彼此的沉默中，最终乌灵祖师开口说道：「很好，看来你在术数之上的功底，比大家想像中的还要精深许多。

    那水母灵姬在天周末年，联合云雨庙中的雨彘神主，使我教干雄祖师遭受前所未有之苦痛，膝下的徒众之中，被杀得只剩下了後来大夏初年才继位的三代吕崇吕祖师。

    虽说干雄祖师的其余徒众最後都已兵解转劫而去，可是受困胎中之谜，一灵被昧，就是重新入道，也是魔难重重，难有绝大造化，只能安享一世荣华。

    为此，後来惊动了在天外清修的源祖柏和。

    他老人家亲自下场，以莫大法力囊括乾天坤地，在千河万水之微小芥子处，找到那躲难避劫的水母灵姬，并在斗法之中一举揭破其乃涡水仙化身之真实。

    如非这水母灵姬已是肉身成圣，证得肉身三昧，其中真灵不灭，难以短时间消磨，当年也不会只是将她分屍六处，分别镇压处置。」

    「这六屍为何分镇六处？」季明问道。

    他算过关於水母灵姬的当年之事，算是理清大概脉络，但还是想从乌灵祖师这里听到更多细节。

    「涡水仙乃天地间第一位肉身成圣者，这水母灵姬虽是他所炼一具化身，但是谁都想深掘其中的肉身大秘，加之当年受水母灵姬所害的苦主甚多，只能分别看管。

    不过只要她那头颅在镇压中，受岁月中销磨所毁，那麽其余的肉身部件即便复得自由，也难以为祸一方。哪怕最坏结果出现，六个屍件得以重聚，没有那位天孙的帮助，以秘法将屍身缝合，她也休想复生如初。」

    乌灵祖师的话，好像在为某事做辩解。

    即便没有明说，季明也清楚这是为何事而辩解。

    水母灵姬的六个屍件，也就是首、身、左手、右手、左足、右足，其中太平山当年分得了最大的身体部件。

    这左右二手被当时北方两家异派苦主所得，至於保管镇压左右二足的两家，因传承法脉後继无人，一足流落於西海，还有一足则是被天腾山镇压在火位。

    根据所算的玄机，那一足已是几近销毁了。

    昏暗的地底岩层空腔中，黑跋乌注视着这位在宗籍史料上难以被简单定义正邪的乌灵祖师，问道：「所以如今雷部五雷府红册之上有说水母右手现世，可是我教之手笔？」

    「我确实提前有知水母屍件出世之事，甚至整个事情都在我的视线之内，但是我没有过问，如此说来的话，也能算是我之手笔了。」

    对於这个回答，季明心中其实并没有意外，说道：「祖师是想放出水母灵姬这个在赵坛心底最大的心魔，使赵坛在情急心怯之下，以使其错招频出，失德丧智。

    「有此打算。」

    「祖师得道不易，若是只为弟子，来犯行这凶险，实是得不偿失。

    万一赵坛心魔已除，不受水母灵姬之扰，更是在此事上顺藤摸瓜，查到祖师的身上，那时不用吹灰之力，就可藉助天条削我教一擎天之柱。」

    「哈哈！」

    乌灵祖师笑道：「我既做事，怎会留下可抓住的把柄。

    水母屍体部件出世一事，其最早是大罗紫府司中的一位神君定下预案，目的就是借这些屍件来引出涡水仙之真身，後来在那司中针对此计划久议难定。

    而我不过是顺水推舟，居中联络，使司中重启此案。

    我此举乃一心为苍生所计，就算赵坛後知後觉，能奈我何？！」

    见季明还要劝说，乌灵祖师摇头道：「我知你心有诸多计谋，能从容应对赵坛锋芒，可我向来以最坏局面来做计较。在你真正炼就神法前，就让我来同这位赵副帅过一过手，试试成色如何。」

    说着，乌灵祖师语气一缓。

    他道：「干雄祖师和我俱是举神星而得道，却难以居於天上显位，可知为何？」

    「因祖师们求证的道果乃是群星列宿中的隐曜暗星。」

    「隐曜暗星乃是煞星，见之不详，故而以隐、暗为名，难以在天上地下如五德星君，乃至南北二斗那样显耀，更别提昌大我太平山正教。本来按照我等计划，在这个时代中当推举元通成为当世显圣之大仙，成为我教在天上门面。

    可惜他志不在此，一心追求混沌变数，无名之道。

    从前我还可以用教中的大义使命来驱策激励，如今有你在人间横空出世，威行八方，这小子自是有藉口放下身上的这份使命，令我等一心栽培於你。」

    说到这里，乌灵祖师语气中透着一股无可奈何之意。

    在陆元通的身上，乌灵祖师倾注的心血，不比陆元通的师傅少，但是谁叫人各有志，再加上灵虚子的确出彩，种种改革叫他也多有称赞，让他没有理由再规劝陆元通。

    季明听到这里，说笑的道：「那祖师可放心推举我了，我志向正在此处。」

    「这自无不可。」

    乌灵祖师心情不错，难得谈笑起来，道：「祖师们正当壮时，便容你坐享祖业，亦是无妨。」

    季明话锋一转，问到另一个关键，「祖师，关於那奇肱国，赵坛似乎对其祖地志在必得，目标直指帝香车。此国举族迁往群星深处已久，不知如今是何光景？」

    乌灵祖师闻言，那由紫芒石凝聚的面容上，也显出一丝追忆与感慨。

    「奇肱国...确是惊才绝艳的一族，以我观之，即便在那前古神异诸国中，也不差於大人国、三首国这样的天造之国。

    自元、天这二皇古年後，他们见人教大兴，天道轮转，知其势不可逆，又不愿屈从依附，遂举全国之力，携带一些人间小国附从，毅然决然驶向茫茫星海。

    在那灵机稀薄、近乎末法的归寂之星定居，一代代开辟荒芜，繁衍下来。」

    「真能在群星之中另造世界天地？」季明惊讶的道。

    「什麽另造天地。」

    乌灵祖师没想到季明思路如此跳跃，道：「虽说世外有世，界外还有界，但要寻到另外一处乾坤天地，只能往天地四维之外去寻。而那群星深处，只有死寂和黑暗，在那里开辟繁衍，也不过是在万万载後逐渐腐朽衰亡的结局。」

    2
------------

第1015章 哑炫，闹怪风

    」奇肱国在星间寻到的，乃是一颗名为「哑炫」的奇异星骸。」

    乌灵祖师的语气带着一丝难以言喻的复杂，「彼处，也不知是哪位已陨星君遗下的天星残骸，近乎道的荒漠，天地灵机稀薄到几乎无法感知，寻常修行法门在那里寸步难行，神通法术更是威力十不存一。

    不过奇肱国人凭藉其卓绝的智慧与代代传承的机关秘术，硬是在这片「末劫之地」开辟出了一条前所未有的道路。」

    见季明对此兴趣极大，乌灵祖师继续描述道：「他们不再是依赖吐纳灵机，转而极致地开发自身与外界形质的潜能。其阴阳三眼的玄妙，更被发挥到神乎其技的地步。

    额上那只阴眼可观微观芥子之运转，一对阳眼则可察机能之流转，这三眼阴阳合一，可洞察物与力转化间的微妙平衡。

    如此长久发展下来，他们以目光为引，以心神为炉，直接干涉形质本源，进行精微至极的意念锻铸」。

    其独臂，亦非缺陷，反成为专注与极致的象徵。

    其将所有的心力、所有的技巧，都凝聚於这一臂之上，锻造、雕琢、组装、赋灵等，每一个动作都历经千锤百链，达到超乎寻常的高超境界，已有另类文明气象。」

    「那一定是个独特的...地方。」季明感概道。

    「在那里，你可见到巍峨的城池并非砖石垒砌，而是由无数精密咬合的齿轮、铁石炼物构成，如同活物一般，能随着星骸的微弱引力潮汐自行调整结构，甚至缓慢移动。

    他们没有驾驭遁光，而是乘坐着各式各样的机关飞鸢、浮空楼船，以汲取星光、地热，乃至彼此动能为「法力」，在稀薄的大气中沉默航行。

    他们的造物，不再追求灵韵道法，而是极致的效率、坚固与巧思。

    一件看似普通的工具，可能蕴含着上百种精妙绝伦的复合之能；一座看似笨重的机造之物，或许能够爆发出撼动山岳的形质力量。

    他们甚至发展出了独特的「工造之道」，试图以纯粹的机理，模拟乃至超越生命与神通的奥秘，创造拥有天罡地煞之变化的机神之造物。

    乌灵祖师最後叹道：「如今的奇肱国，或许已是一个与我们认知中截然不同的地方。

    他们所追寻的，所萌芽的道，同丹道链气全然不同，这是一条孤独而艰难的路。

    赵坛欲求福宝·帝香车，无异於虎口拔牙。

    且不说找到哑炫之难，就算是找到了，想要从这样一个将机关术理发展为生存之本、

    战争之艺的国度手中夺取至宝，其难度恐怕不亚於正面攻打一位天仙的道场。」

    季明默默听完，心中对奇肱国的现状有了清晰的轮廓。

    一个在群星末法之地中，将机造之文明发展到极致的独特神异族群，其拥有的力量和潜在的威胁，恐怕远超赵坛的预估。这趟浑水，定比赵坛想像的还要深。

    「这是个机会。」

    「不然。」

    【写到这里我希望读者记一下我们域名 101 看书网解闷好，?0?.随时看 】

    乌灵祖师清楚季明所想，道：「我所描述的，也只是古老之时，一些从哑炫之地回来的奇肱民所宣扬的。

    那里的环境以我等看来，还是过於脆弱，即便有奇肱国中的能者庇护，但是在群星中一次微小的灾难，就能对他们的一切成果和发展造成毁灭性的重创。

    他们终究只活在世界一隅，如图沙上所造之塔，再如何绚烂，松散的地基也无法承受过重的苦难。」

    「这样的话，我得去实地了解一下了。」

    「无论如何，你真身不可造访那里，不然赵坛定难容忍，或会不计代价对你出手，那样一来你如何能安稳的修行花煞神法。」

    「我可以元神依附在跋乌煞影上，来造访那个国度。」季明越想越是可行，说道：「那里既是道的荒漠，道行将受到限制，那麽赵坛的爪牙去往那里，定比在这里更容易杀死。」

    「罢了，你可以去拜访玉仙们，他们或许有办法去往哑炫。」乌灵祖师说道。

    「我不会冒险的。」

    季明知道乌灵祖师这一番话是为他好，道：「有正道仙配合我，无论如何我都有余地。」

    「那位链形地仙你真能一直掌控？」

    「能！」

    季明道。

    跋乌煞影穿透层层虚空，如来时一般，如电闪遁，一路从西南极荒之地，来到天南诸方。

    他悄无声息地降临在匡山深处，收敛了所有气息，如同一道真正的影子，融入那万亩功德杏林投下的斑驳光影之中。

    竹篱茅舍前，药圃依旧井然，朱果紫芝等等灵药散发着淡淡药香。篱门处半掩着，内中传来均匀的捣药声，节奏舒缓，衬托出主人此刻心境上的平和之意。

    季明没有直接闯入，而是栖息在篱笆旁一株老杏树的阴影里，静静的观察，一如在神竹观那样。

    过了约莫一炷香的功夫，茅舍内的捣药声停了。

    身着葛布短褐、鹤发童颜的百草子推门而出，手中捧着一簸箕刚处理好的药材，似是准备晾晒。

    百草子虽非以神通法术见长，但是多年精研药道，尤其是宝资功德灵庭成立以来，一直是潜居山中，性命双修，竟也使心中我执渐消，灵觉由此大涨。

    他的脚步在门前微微一顿，浑浊中透着清明的目光疑惑的扫过老杏树的阴影。

    「既然来了，便请现身一叙吧。

    老朽这陋舍，尚无禁制能阻阁下这等存在。」

    百草子语气平和，听不出喜怒，将簸箕放在一旁的石台上，自顾自地整理起药材，仿佛在招呼一位寻常访客。

    季明没有丝毫动静，跋乌煞影停在老杏树的阴影里。

    「难道我看错了。」

    百草子嘴里嘀咕的道。

    他走到老杏树下，仔细观察了一番，最终无有所得，只好继续摆弄药材。

    「嘎！」

    跋乌忽然叫了一声，吓得百草子一哆嗦，甩手便是数道飞矢一般的青气，在篱笆外的林子扫射，枝叶簌簌抖动。

    「谁人胆敢戏弄於我，难道不知我匡山和天南太平正道休戚与共，如若伤我一丝形神，定无你好果子吃。」

    「嘎！」

    又是一声，百草子顿时风声鹤唳起来。

    「天腾山的妖邪贼子，别以为我不知道你们的野心，趁着小圣镇守大余山，以为有可乘之机，就敢恐吓我等，你们这样是自寻死路，来日小圣出山，焉能有你们活路。」

    「天腾山又在闹什麽怪风？」

    阴影蠕动，跋乌立於篱笆内的石径之上，那双由纯粹阴影构成的眸子注视着百草子，问道。

    >
------------

第1016章 三重，三大斑

    百草子停下动作，看向跋乌煞影，表情一变，急上前来，诉苦道：「小圣爷，你是不知道，那天腾山本就对《灵资拨付共济章程》诸多细则不满，这些年总爱钻其中的空子。

    宝资功德灵庭为此没少降旨责罚，可越是如此，他们气焰越是凶狂，已开始联合其它异派，掀起不小声势，同时还在暗中恐吓我等太平山之铁杆簇拥之宗。

    若不是前些时候，雷部那位首将大神将南姥神山的二老随手灭了，以消了红册上的名录，来给涡水仙的旧党余孽清出位子来，很是震慑了天下群妖，那天腾山指不定闹什麽祸事。」

    说到神山二老，百草子语气中带着幸灾乐祸。

    他不无感叹的道：「说来，那二老自脱困以来，也未再犯大恶，即便从前天南大劫之中，也未应云雨庙之邀来祸害苍生，说不得过些年，积修些功德，可消了红册之名。

    只是那位首将行事从来迅疾猛进，哪里会一一厘清红册上诸妖邪的过往，二老就这般被打杀，听说当时在首将面前不敢动手，一味道诉告自己悔悟之心。」

    百草子说着，觉得自己偏题太远，面色一肃，对着季明苦劝的说道：「小圣，你虽然定下南荒二百年无战事的约定，可天腾山已到了不得不治的地步。」

    季明记下此事，对他而言这事情并非十分要紧，如果当今太平山内阁连一个天腾山都收拾不了，那他得反思自己改革的意义了。

    「你可知奇肱国之事？」季明问道。

    百草子一脸茫然，他虽然晓得一些神异之国，但也只得了些只言片语而已。

    「罢了，先起坛作法，联系「捣药台」上的玉仙们。

    以你之祖传「听月杵」和我捣药台玉光童子之司职，或许可请玉仙们帮忙一二。」

    说着，季明看向百草子，道：「此事你只管去做，莫要从中知悉任何秘闻，否则来日定受无穷牵连。」

    「明白。」

    百草子颔首应着，又迟疑的道：「不过除了珍奇草药之外，其它不相关的讯光信息实在是难以引起玉仙们及时回应。」

    「无妨，我还有些时间。」

    说着，黑跋乌吐出一枚杵头小印交给百草子，这是代表他捣药台玉光童子的司职小印。

    就在这时，杏林中一道疾影快闪，时而於林上功德金光中冲突，时而又在地底土遁，这林中的人物似乎是在炼一种借万亩功德杏林淬链自身的奇妙法门。

    「明月童子一直在我处祭炼他这铁蠍神将，并随我修行医道之术。

    这孩子的天分和毅力，不在丁如意之下，若非是伏背公转劫之身，他的成就当不止於此。」

    「他若真有天分，就不会炼这铁蠍神将。」

    季明注视林中苦练的身影，语气冷硬的说道：「他所炼这铁蠍神将虽是以太乙甲部真法「灵光神将篇」炼成，但其中糅合了那神山二老中九钩魔王之魔法精髓。

    这些魔法中，部分是他上一世所得，还有大部分是从西荒庆真观千花洞，及其玄石寨虿盆洞这两处搜得，估计他上一世就对此法念念不忘。

    这铁蠍神将上那两个通明螯足魔首，一个是哭麻老祖「神钩铁蠍魔身」炼成的归元魔头，一个是原先蛋盆洞阴厄大王「幻阴毒髓蠍身」炼成的毒阴魔头。

    如再将三对蠍足一一炼成魔头，他就可成就那连九钩魔王都没有炼成的九首忿燃铁蠍，这条道路的尽头在於调伏无上忿怒魔心，便是我来走此道路，也是凶险万分，他当真能走到尽头吗？」

    「他才多大年纪，尚在一心追求神通威力的心路阶段。

    只要多负使命，多历浮沉，视野一广，阅历一深，感触渐多，性功总会突飞猛进，最终调伏忿怒魔心。」

    百草子帮着说话，又小心翼翼的说道：「小圣爷，你不能以自个成就来看自家弟子，真那样的话，世上就都是庸人了，而且你在山门中的事业，总得有弟子来发扬。」

    「你觉得我需要吗？」季明反问道。

    「你不需要，但有人需要。

    当你道行抵达高绝之境地，意味着你离世越远，尘心越轻，行踪定是难寻。

    你的妹妹灵姑，你的好友知已霖水接火二君、李慕如，甚至那位师傅飞鹄子，他们仍在人间红尘里打滚，仍需要通过你的弟子们，还有你的事业，来感受和你的联系。

    听到这话，黑跋乌微微颔首。

    季明的意念传入百草子心神，「传令於神罡宫内阁，让丁如意和明月童子全权督管天腾山事宜，不管用什麽办法，一甲子後我要见到三怪五禽消失一半。」

    百草子闻言，面色凝重。

    他知道大人物的通病就是如此，似乎手上重要的事情太多，相比之下，就连影响一方苍生的冲突也显得那样微不足道。

    这道法旨一下，整个太平山，及其大半天南都得动起来，朝着法旨中的目标狂奔，不会在乎多少小人物的悲欢喜乐。即使是他这种医者，不也认清这种现实，并在其中扮演着推波助澜的角色。

    交代之後，季明未再多说什麽，身形再度淡化，如同墨滴入水，悄无声息地融回阴影之中，消失不见。

    大余山紫血魔府深处，野梅之下，灵虚子盘膝在此。

    头顶那株由大师点化的野梅，依旧散发着清冽的冷香与庇护之力，默默抵御着魔府的阴寒和魔性。然而此时此刻，季明所要面对的，却是源自煌煌大日的考验。

    他面上覆着得自青天子遗蜕，也就是被炼化的黄金葵盘一花心向日之意。

    葵盘在面上缓缓旋转，中心那一点自日光中抽取日精而炼成的太阳堕影花煞，幽暗深邃，一点点沉凝到肉身之内。

    「第三重！」

    季明心中暗道。

    神法第三重唤作「光煞分·三斑成」，季家在此神法上修行的历代传人，也不过是止步於这一重，其中道行最高的，也只是成就了三大「日斑异象」中的第二斑一掌中光斑。

    只有那位朝阳仙子，其作为定仙游中十二位胜者之一，被分到这花心向日之意，一举炼到了第四重，可惜因掺和到大夏初年的那桩大祸中，道陨而终，不然这位仙子定能炼全五重。

    季明按下心绪，面向东方。

    旭日初升，第一缕晨光穿透厚重的玄冰层，艰难地投射下来。

    季明催动花心向日之意，他的元神并未去感知那温暖的光明，反而如同最纤细的触须，逆着光流，隔着不知多少里的距离，附着於那遥远日轮之上，专注的观看着日面之中那些相对暗淡的区域。

    那是日精极度凝聚，且因元磁狂暴绞缠所形成的阳极阴生之域，蕴含着太阳自身最深邃的阳煞道韵。

    季明不得不生出感叹，若是没有这花心向日之意，他如何能无视天地之隔，元神直观大日内的细微变化，更别说体悟其中阴阳涨落。

    >
------------

第1017章 黑足，掌中斑

    「引！」

    季明心中低喝。

    通过黄金葵盘为媒介，大日之中一股灼热中带着刺骨阴寒的奇异道韵被引动，如同无形的虚无流火，自虚空垂落。

    在季明身下之处，那已然炼成的三足跋乌的煞影，在发出无声的尖啸，主动迎上，贪婪地吞噬着这股来自惶惶大日中的阳煞力量。

    跋乌煞影收纳来自大日最直接的阳煞，这并非是一蹴而就的过程，这是个长久的修行。季明端坐树下，在此周而复始的运功，整个过程毫无乐趣可言。

    其中唯一的乐趣或许是见跋乌一点点的壮硕起来，身上那些阴影羽翼逐渐丰满，也不知过了几年几月，有时候稍不注意，以为身边真多了头三足乌鸦。

    当跋乌变得神俊非常，同世间乌鸦几无分别，季明知道火候已到。

    他明白接下来炼成第三重中第一道日斑异象，过程定是极端痛苦，但他没有丝毫迟疑，於他而言，浪费时间在此犹豫迟疑，这更为致命，况且他有元辟如意，随时可以重头再来。

    坚定心念後，乌化作一道凝实的黑芒，分成两道，往双足上缠绕，如同拥有生命的钻子一般，猛地钻向季明的双足涌泉穴。

    「呃啊！」

    吃痛一声，季明整个身子一颤。

    在剧痛爆发的瞬间，感觉并非在刺穿，更像是双脚被强按在燃烧火炭里，紧接着又沉下寒潭，极热与极寒两种截然相反的温度在穴窍的深处冲突撕扯。

    足部的经脉、骨骼乃至血肉，在以一种肉眼可见的速度变得焦黑萎缩，没多久便化为飞灰。

    「失败！」

    季明赶紧从足上抽出煞影黑芒，心中暗道一声。

    第一次尝试，他未能控制住好乌煞影的侵蚀速度，两只脚掌的前半部分直接碳化崩碎，剧痛几乎传递到了元神层面。

    他抬起双脚仔细看了一小会儿，碳化的伤势还在往足腕继续蔓延，这时一直静靠於臂弯处的元辟如意微微一晃，一道清冷澄澈的未济如意灵光扫过双脚。

    时光好似在他足部小范围倒流，那碳化崩碎的过程逆转，血肉筋骨回溯到将毁未毁」的临界状态。不过其中的痛楚依旧清晰，但足部毁坏的结果被强行逆转了。

    「再来！」

    季明眼神狠厉，没有丝毫犹豫，再次引导煞影冲击。

    一次，两次，三次..

    足部在毁坏与未济之间反覆循环。

    他逐渐摸索到节奏，以更强的元神之力束缚煞影，以更坚韧的意志承受痛苦。

    终於，在第一十一次尝试後，漆黑的煞影彻底融入双足。

    剧痛在精神如潮水一般退去，取而代之的是一种沉重而冰冷的充实感，双足比其它部位稍感轻盈了些。

    他低头反覆观摩，双足自脚踝以下，已变得漆黑如墨，仿佛由最纯粹的阴影凝聚而成，踏在地面上，竟有种与大地深处无穷浊煞之气隐隐共鸣的感觉。

    他看了一眼穹顶玄冰，瞄准一处，起脚一抽，整个魔府内光线一敛，漆黑一片，随即是一种踩爆的轰鸣声。

    渐渐的，光明复现，那瞄准的地方破开一个小洞，切口无比平滑，更多的日光从洞口涌下来，只是没过多久，那洞口在魔府的力量下又重新凝结玄冰。

    季明这时看了一眼大衍迷阙，他在这里待了这麽久，自然对这紫血魔府的核心有些兴趣，抬起黑足向前一步，整个身影闪入阴影中，刹那间来到了入口前的大道上。

    这通往大衍迷阙的大道，建立在一座悬空而架的十里石梁上。

    季明刚在这里落脚，空气中的魔性便渗透过来，霎时念中诸般恐怖转现，勾动心神，不过几息，季明呼吸粗重许多。

    他性功虽深，难起烦恼，少有魔障，但在这充斥着涡水仙深沉魔性的紫血魔府里，仍有着相入魔的风险。

    石梁之下，一些鬼祟的阴物爬了上来，拖着湿发，摩擦着爪牙，扭摆鳞尾，在大道上如人一般歌唱，如人一般舞动，极尽迷神乱意之魔法。

    「杂碎。」

    季明低声评价一句，十里石梁上下光线齐齐一灭，陷入黑暗中，等再度明亮时，已不见一个鬼祟身影。

    「煞影之力，对付些魔头效果也不错，还能在影中穿梭往来，其遁速比罡风流遁还快上一些，不过日光强烈一些，便受克制了。」

    季明看着大衍迷阙的入口，右足缓缓抬起，重重下落，落下一瞬，足下爆音一炸，「波」的一声，落点全无动静，甚至微小尘埃都未激起，但季明没有注意这些。

    一条无形路径在落足点生出，带着黑足下踩踏的煞爆之力，一股脑冲入迷阙里，在那里沿着路径一直前冲，待路径於迷阙中无以为继时，便轰然爆发。

    「果然一点动静都没有。」

    看着前面如巨兽伏睡的迷阙，季明哪怕预料到这种情况，还是有些失望，但一想到路径神通已经薰习了部分威能，来到他这肉身上，那点失望立马消散。

    「以薰习的程度来看，外面已经过去多年了。」

    季明暗道一声，重新回到梅树下，他像刚刚在水下深潜回来的一样，深深的吸了一口气，接着调整好姿势，直面那透过冰层，但依旧显得刺目的天光。

    他闭合双眼，再度藉助面上的黄金葵盘，以元神近距离的直视烈阳，观想日面上最炽烈、最活跃的光斑区域那是太阳之中，阳之极致的纯粹体现。

    「灌！」

    纯粹、霸道，并且毫无遮掩的日精道韵，如同决堤的天河，被黄金葵盘接引，化作一道煌煌金瀑，自他头顶百会穴悍然冲入。

    这一次，不再是冰炭同炉一般的剧痛，是纯粹到极致的灼烧感，他引导着这股洪流，不使其散逸全身，强行约束着，冲向双掌上的劳宫穴。

    「嗤！」

    双手瞬间变得赤红透明，皮肉消融，指骨如同被投入熔炉的金属，发出刺目金光，并在高温下开始扭曲变形。十指连心，这痛楚远超足部，仿佛最敏感的神经一点点挑出，放在烈日下炙烤。

    没有意外，失败如影随形，双手骨骼熔毁近半，经络尽断。

    未济灵光再次扫过，时序回溯一般的效果出现，双手恢复到即将熔毁的边缘。

    季明咬牙，没有片刻缓冲，再次接引。

    他不断调整元神对纯阳道韵的束缚力，如同在万丈悬崖上走着一根悬丝，力量稍弱则道韵逸散，伤及周身经脉；力量稍强则穴窍难以承受，直接崩毁断掌。

    反覆的熔炼与回溯中，他对力量的掌控臻至微毫。

    在这样的重复中，他甚至分神想着季家那些修行神法的子弟们，没有元辟如意的他们，又该怎样在一次次失败中艰难恢复和调整。

    即便世上有着许多接续肢体的灵丹妙药，可这种修行绝非是一两次可以调整适应，这其中的代价即便季家，想必也难以长久承受下来。

    「元辟如意果然是我的成道之宝。」

    季明正生出这样的感概，突然双掌爆发强光，两声巨响之中，季明直接被炸飞出梅树遮罩的范围，双臂齐根炸没。

    「再来！」

    未济如意灵光一扫，季明再次盘坐树下。

    终於，在某一刻，炽烈的金光稳定了下来，深深烙印在掌骨之中，流溢於指掌之间。

    他摊开双手，掌指骨骼呈现出一种温润，且坚不可摧的金色，手掌微微一动，便有炽热神光流转。

    掌中光斑，成！

    >
------------

第1018章 接引，季家客

    夕阳西沉，暮色将至。

    玄冰之下，魔府之中，季明在高岩之上一板一眼的抬脚出拳，如人间武者一般演练招式，一会儿如虎距地，一会儿如蛇游转，拳锋在虎啸蛇鸣间来回切换。

    明明这是势大力沉之招，但拳脚间不见任何动静，仿佛只是个花架子一般。

    当视角来到大衍迷阙中，那里面从来无人到过的深处，可听到些细微响动，隆隆轰轰，如密珠贯地，此乃黑足、光掌上的力量被路径导引到了大衍迷阙内，以此测试强度。

    停下动作，季明吐出一口浊气，自炼成「掌中光斑」，他没有一鼓作气，将第三斑炼成，而是调息运，闭关静坐。

    第三斑乃是日面暴斑，在泥丸祖窍内运功，稍有差池恐怕连催动元辟如意的念头都生不出，这一关隘绝对是凶险非常。

    算一算时间，人间已是过了四十多个春秋。

    若不是在此掐算一番，他根本没有这样精确的年岁感知，心中不由得再度涌起自己早已经成为另一种生命的事实，这或许就是字面意义上的超凡脱俗了。

    季明面西而坐，观想那轮即将沉沦的红日。

    他感受着太阳积累一日後，於暮色中不甘沉寂，并猛然释放的残阳之威那是太阳中「至阳」转化到「太阳」的瞬间，也是一种极致、暴烈的宣泄，是阳之力的怒相。

    对残阳暮色的观想，最是有利於证就第三日斑异象。

    季明已经观察了许多时日，不过在正式行功之前，他还得接待一位来访的仙人一季家真仙。

    当初应了季家之事，如今四十多载过去，正道仙摇身一变，成了雷部五雷府下的正雷将，更跻身於赵坛的心腹骨干之列，而季家这位真仙一直忍耐到现在，也亏他能忍到现在。

    野梅之前，季雷隐的身影悄然浮现。

    他身着简朴葛袍，一双微尖的耳廓里，显露螺旋状的耳道，眼底偶尔流转雷芒。

    他停在树荫之外，处於虚空的夹层之内，不受此处魔性兹扰，就是季明也得仔细凝聚目力，才能看清这位季家真仙的身影。

    「足部黑斑，掌中光斑，不过数十载的功夫，你已走在了我季家历代神法传人的前头了，这门神法果然没有给错人。」季雷隐的眼中闪过一丝复杂难明的感慨。

    「弹指四十余载，外界已是沧海桑田。」

    季雷隐的声音带着岁月的沉淀，他在季明的对面随意坐下，其目光仿佛穿透了魔府之上的玄冰，看到了遥远东海之滨与真灵派内的波谲云诡。

    「你的那位显正天将...不，如今该称星孛正雷将了，当真是掀起了好大的风浪。」

    「前辈急了些。」

    只这开头一句话便让季雷隐心湖起了涟漪，想他在华阳天宫中忍耐数十载，就是因为他极其欣赏季明的改革壮举，同时也不想让自己显得那样急功近利，不近人情。

    「难道这也是你的计划，让赵坛养虎为患。」季雷隐说道。

    季明没有就此回复，说道：「赵坛以正雷将之位，及其参成芝等重利相诱，笼络正道仙之余，将矛头直指积弊已深的郑家，明眼人都能看得出这是一招驱虎吞狼。

    很多人都在观望，看那骤然得势的正道仙，他将如何在这盘根错节的泥潭里挣扎。

    季前辈，这些年来，你是否也在观望？」

    「是。」

    季雷隐见季明深谈的架势，身上气势一松。

    「那...正道仙在太平山和赵家之间跳反，背信弃义，行火中取栗之事，没有人会看好他的未来，当然也没有人会认为他被赵坛以重利收拢麾下是在假意屈降。」

    「为何？」

    「赵坛何等神通，但凡他有一点复叛心思，结局定是一死。

    退一万步说，天下熙熙，皆为利来；天下攘攘，皆为利往。这正道仙同你无亲无故，不过因利而聚，就算是他元神之上被你太平山陆元通种下什么小念，乃至於一些高明禁制，但以他如今地仙之道行，及其青华宫靠山，难道会解脱不出来？！」

    「万一...」季明莫名一笑，对季雷隐说道：「万一他真的视某为挚友亲朋呢？！」

    「这可能吗？」

    季雷隐听到季明的话，不那麽自信了，略有惊诧之意的问道：「难道陆元通那门大小念头挪移灵法，真能随心所欲的，且长久的篡改一位地仙的心念想法。」

    「不可能。」

    季雷隐否决这个念头，道：「你莫非也无办法，只是在拖延时间。」

    「前辈，反正郑家也是你要铲除的奸邪党派，如今事态发展不正有利於你。」

    「现在情况和从前岂能一概而论。」

    季雷隐语气急促的道：「不过三四十年光景，显赫一时的申猴郑家，便已元气大伤，权柄旁落。

    那郑家福地东仙源，虽然名义上尚在郑氏宗家的手中，实则大半已落入正道仙，及其扶持的郑家傀儡的掌控之中，还有郑家的那两位驻世真仙...呵...」

    季雷隐说到此处，轻笑一声，带着几分嘲讽。

    「自从他们二仙在天上雷泽之中和正道仙做过一场，竟然也是认定自家大势已去，除了闭门不出，却也未再做其它反击。这修真之人，终究最是惜身。」

    「现在是除了郑家毒瘤，可又来了个甲辰云雨一脉，事情又回到原处，甚至更糟，因为那赵家成了最大赢家。」

    季明认同的点了点头，「清除了郑家这个隐患，收获了大量资粮，还将正道仙这把锋利的刀牢牢握在手中，那赵坛如今之威望，在天上地下怕是又上一层。」

    「真灵派内的格局已然重塑。

    郑家跌落尘埃，赵家权势更炽，我季家和姜家亦在暗中调整策略。

    如今这一派「欣欣向荣」之下，无数人的命运因此而改变，或崛起，或沉沦。这一切的源头，皆因四十多年前，你令这位云雨庙的正道仙，踏上了龙门仙坊。」

    季雷隐说完，静静地看着季明，等待他的反应。

    「我说我能掌控正道仙，你觉得我空口白牙，如此一来如何能谈下去。」

    「你大可来取信於我。」

    季明一拍大腿，一副早料此言之状，笑道：「前辈，不管如何取信於你，风险定然极大，稍有不慎，我这位正道仙便会暴露，这一点前辈可曾考虑清楚。」

    「说吧，你要什麽补偿？」季雷隐无奈道。

    「爽快。」季明抚掌笑道：「我要前辈去往人间接引一人，收他为亲传弟子。将来等一切尘埃落定之後，他将要在真灵派内继承...甲辰云雨一脉的一切。」

    「冲你这早已算好诸多玄机的言语，我似乎中了你的套。」季雷隐从未如此纠结，好像每一步都走在季明的棋局之上。

    「前辈也可以收回刚才的话，就当从来没来过这里。」

    「算了，那需我接引之人是谁？」

    「是个十里八乡都有名望的大善人，家住桃源州紫定山下。

    他因生财有道，乐善好施，引来紫定山中仙人送来四个寿桃，故而人称...善四儿。

    "

    「你那老鼠仆的转劫之身。」季雷隐道。

    「瞒不过前辈法眼。」

    「你说得这样明显，我哪里猜不出来，不过这许多年，你怎不接来身边亲自教导。」

    「仙道清苦，且让他享些人间富贵，再说当今太平山无他施展手脚之余地，真灵派正适合他，还望前辈日後多多照看。」季明说着，问道：「我和正道仙该如何取信於前辈？」

    「简单。」

    季雷隐取出一张黄符，道：「让正道仙拿着这张宝符，到赵坛那明坛宝府中取回我季家的「遁甲天书」，这样我自然信你。另外你且放心，这事玄机由我季家来遮掩。」

    最後，在季明接过黄符後，季雷隐盯着岩上的这株野梅，说道：「你虽是能掐会算，占尽先机，但越是依赖於此，越会栽个大跟头。」

    季明顺着季雷隐的目光，望向野梅树，不明所以。

    「别看我，此事我若说出，岂不是枉费那人的心意，实在难说，实在难说。」说罢，季雷隐身影消失在虚空夹层中。

    >
------------

第1019章 暴斑，接应人

    「什麽意思？」

    季明自然不会认为季雷隐是在无的放矢，这株由大师点化的野梅定有隐情。

    「大小瞳子。」

    「在！」

    两个瞳子神从眼里跃出，他们和季明心思相通，自是知道季明意思，道：「小圣爷放心修行神法，我们定会算出梅树上的玄机。」

    「胡夸海口。」季明斥责一句，说道：「大师若真不想我知道一些事情，定是请火龙师伯来出手遮掩，以他在术数上的造诣，你们两个能堪破他设下的迷障？」

    大瞳子不服气的道：「小圣爷别瞧不起人，我俩不比他贾火龙差。」

    见已激出大瞳子的锐气，季明让他们去推算玄机，自己则完成神法第三重的最後一个日斑异象日面暴斑。

    在季雷隐那一句话中，他没由来的产生一种心慌，他知道这是关心则乱，每当这个时候他总希望从道行精进上来寻求心安，这是一种心魔。

    在修行前，他足足入定了一个月，这才调整好自己的心绪，而这一个月里，两个瞳子神还在梅树上各自点起《太乙神数》中所炼的太乙金灯，埋头苦算着。

    「冲！」

    当季明再一次直视残阳，一股失控的阳暴，带着生与灭的道韵，被接引而来，不偏不倚，直冲他的面部。以眉心印堂为核心，眼、耳、鼻、口七窍为节点，承受这股阳暴冲刷面部。

    「呼~」

    一口火气仰头喷出，小半个魔府变得乾燥起来，穹顶厚厚的玄冰滴答着落下水线。

    季明那整个面目瞬间焦黑，七窍流血，眼眶内的眼球在高温下滋滋作响，几近蒸发。

    101看书 101 看书网藏书多，?0?.任你读 全手打无错站

    耳中尽是阳暴的狂啸，鼻息间是自身血肉焦糊的气味，舌根品尝到的是熔岩般的灼痛，火辣辣的，辣到肺腑都揪起来似的，元神因痛苦而痉挛皱缩起来。

    面目全非，七窍受损严重，元神震荡，无疑是大失败。

    未济灵光如同最忠诚的守护者，再次将他给拉回毁灭的前一瞬。

    季明的意志在这极致痛苦与不断回溯的循环中，被磨砺得如同金刚一般坚硬。他没有刻意抗拒，尝试着去理解、去容纳这股阳暴中的怒意，将其视为太阳生命律动的一部分。

    「砰！」

    「砰！」

    「砰...」

    季明的头颅如同花炮一般，在循环回溯中不停断的爆出朵朵流火焰光。

    终於，他因通过黄金葵盘对太阳之上阳暴的无限制接引，使得阳暴变化更为剧烈，这一下的冲刷直接将头胸爆开，金红光焰如同海潮一般席卷魔府，他整个剩下的身子被炸飞了高岩之下。

    这一次元神疲弱得生不出半个念头，元辟如意在光焰中穿梭，自发的展开未济如意灵光扫过肉身。

    回溯後，季明惊出一身冷汗，他握紧元辟如意，知道让元辟如意自发的为他护法，乃是他的最後一重保障了。

    「再来！」

    季明知道这时候他需要一股狠劲，来完成这一步。

    他现在的感觉很奇妙，他不觉得自己在修炼神法，忘掉自己是修士，忘掉修炼运功这个行为，也忘掉神法第三重这个专注之事，他此刻融入到神法修炼的这股阳暴冲刷之中。

    「这是...打破虚空！」

    季明知道当修行者、修行的动作、修炼的对象三者完全融为一体时，就处干打破虚空的妙境里口这就是为什麽，当打破虚空後，阳神地仙在面对世间大部分的道法，能够一学就会，一会就精的缘故。因为他们的修行不再是循序渐进式的，而是他和所学习道法之间的隔阂消失，他真正成为了那一门道法，活的道法。

    当然，这其中有多少限制，季明不得而知，他才刚刚跨入此等妙境中。

    那引导而来的阳暴之道韵，在它和季明之间的「虚空隔阂」被打破後，终於顺服了下来，成为季明的一部分力量。

    当最後一丝暴戾之气平息，季明的面部恢复了原状，但眉心印堂处，一点清晰的阳斑如同烙印，连接着眼、耳、鼻、口七窍，构成一幅日面暴斑之图纹。

    一股不怒自威的暴烈气息自然流露，元神之力也随之暴涨。

    野梅之下，季明缓缓睁开双眼。

    两足墨黑，踏影而立；掌骨透金，神光内蕴；面蕴阳斑，不怒自威。

    这第三重「光煞分·三斑成」，终告功成。

    他感受着体内截然不同又浑然一体的三种太阳之法，知道通往下一重境界的大门，已然对他开。

    雷泽深处，混沌色的雷霆如同活物般奔流炸裂。

    在这里，只有纯粹的雷机在狂乱暴作，唯有雷法独显於此，乃是锤链肉身与神通的绝险之地。

    两道庞大的身影正在这片雷霆洋泽中碰撞，作为锤链彼此的对手。

    正道仙已显星孛甲辰真身，修长蜿蜒的龙躯覆盖银白圆鳞，四只人手结构的鳞爪撕扯着雷光，龙首无目，星枝龙角峰嵘，颔下一对手臂合掌如祷，周身星辉与明黄电弧交织喷流，如同拖曳着光尾的灾星降临。

    在不远处，财虎禅师身躯膨胀如小山。

    其玄黑皮毛下肌肉虬结如龙，额前「王|字纹如乱蚯扭动，尾如钢鞭抽碎划空雷霆，纯粹的蛮荒煞气与周遭暴烈的雷机相互激荡。

    「来！」

    虎啸震彻此处。

    没有多余废话，两道身影瞬间对撞。

    龙尾与虎爪硬撼，炸开环状冲击，搅动百里雷云。星辉爪风掠过，只是撕下几缕黑色虎毛，带出一长串的灼热电屑。

    禅师拧身，虎尾如矛突刺，直贯龙腹。

    正道仙不闪，合掌双臂下压，硬接下去，「咚」的一声闷响，如擂巨鼓，雷霆为之失声。

    身影交错，乍分乍合。

    他们在雷暴中穿梭，撕扯，对轰。

    攫取百丈雷蛇为鞭，抢砸；捏拿凝固雷罡为盾，格挡。雷霆在他们手中如玩物，却又不断撕裂他们的护身法术，血与鳞片飞溅，混入爆散的雷精，瞬间气化。

    「痛快，真痛快。」禅师啸喊道。

    这雷泽深处的斗战，无人得见，唯有长久游荡的雷霆在见证着这两头凶兽的狂舞。

    一次次的对撞後，双方倒射分开，悬停於沸腾的雷气两端，就在正道仙顶上浮现一个铁色轮毂时，禅师赶忙叫停了这次斗战。

    「差点忘了正事，咱们得去人间一趟，接应一位快要脱困的仙家！」

    「谁？」

    「芙蓉仙城的圣姑姑！」

    禅师说着，又说道：「我们要在那亟横山下接应。」

    >
------------

第1020章 幽国，心灯光

    「圣姑姑！

    西边平阳州中芙蓉仙城之主，也是芙蓉仙之真传，阳神地仙之尊长。

    据说因治理西边平阳州有功，功行早已圆满，但一直没有晋升天仙位业的消息。」

    季明回忆着关於这圣姑姑的相关传闻和消息，同时在紫血魔府那里直接让大小瞳子对圣姑姑来推算玄机，并使自身面、手、足上的三斑化为跋乌，往亟横山遁去。

    财虎禅师一边和正道仙在五雷府中拿到往来人间的文书，一边不动声色的观察正道仙。

    说实话，这些年和正道仙彼此锤链肉身下来，他面对正道仙真有些犯怵，尤其是在一次次锤链中，竟使正道仙推转了八辐真铁圆轮，使其在短短数十载中，将在此神通上更进一步。

    老爷曾说过，此三头六臂之神通由多罗尊者创成，其中要次第证就金、银、铜、铁四大轮宝。

    轮宝是佛家中转轮圣王由天感应而得的无上之宝，此轮一转，便代表佛法犹如车轮向前滚动不止、常驻不灭，更能碾压一切外魔。

    根据老爷所言，即便是创出此神通的多罗尊者，也只炼到了银轮宝，也就是八辐白银圆轮，未能炼就最终的金轮宝。

    过了西天门，二者驾了朵祥云，一路来到亟横山附近。

    季明心里明白这是赵坛对他的一种试探，甚至可以说这是让他递交的一个投名状，因此季明更得小心谨慎的处理这件事情，不能显露出丝毫的端倪来。

    在空中停住云头，这时季明才开口道：「副帅可有其它的交代？」

    财虎禅师想了想，老爷另外的交代就是让他闭嘴，别泄露太多情报给正道仙，这次就是要在仓促之下，来试探正道仙的真正底色。

    「没有。」

    财虎禅师惜字如金的道。

    季明盯着亟横山中那座被紫气卷绕的紫融峰，开始说起另外一件事。

    「那门乾罡灵音我已炼成，这个法门相当的古怪，非是正旁两道之法，同奇肱国有极大的关联。」

    财虎禅师纠结该不该开口，毕竟正道仙所谈的，不是关於此次任务的事情，最终他还是没有开口，牢记老爷嘱咐，不过因不想恶了正道仙，只得不自然的岔开话题。

    见财虎禅师这样的态度，季明便也没再说话，安静的在此等待下去，同时跋乌已经飞入了亟横山紫融峰上，却是破不开笼罩於峰外紫气。

    这数百丈紫气罩峰，乃是彤华宫中的那位火德夫人所设，由此地山神和阴司所掌，这时候封住紫融峰，禁觉外人入内，说明这峰上一定是出现了什麽情况。

    季明心中虽急，但也没轻举妄动。

    他这乌上的三斑神法之力，还不足以打破火德夫人所设紫气。

    几息功夫，跋乌在峰外飞了个来回。

    最後他飞往丹柱峰黄灯洞心如老尼那里，却发现洞中无人，洞外「净沙光明戒律印阵」未被激发，连守洞灵兽也不在此，甚至捕捉到几缕被刻意清理後的血气。

    抓住几缕散於无形中的血气，季明自己招算一番，立刻感知到这其中浅薄粗陋的几道玄机，心中震怒道：「阴司大胆，竟敢勾结外邪！」

    季明心头震怒，阴司竟敢勾结外邪，暗算黄灯洞心如老尼和李慕如。

    那几缕血气中的玄机虽被左道法术刻意扰乱，却仍透出阴司鬼吏特有的森寒怨气，及其一丝外道邪法的腥甜。

    亟横山，阴司幽国。

    此地一如长夜笼罩，没有日月轮转，唯有磷火鬼光在峋怪石间明灭。

    地上遍布深不见底的裂痕，从中蒸腾着暗沉沉的瘴气，凝结成永不消散的迷雾。

    扭曲的剑树林立，闪亮的枝之上有人皮、阴魂，及其湿肠粉肺，一如破衣烂袄般乱挂，在风中发出簌簌的声响。

    蜿蜒的血河贯穿全境，稠厚的暗红河水无声流淌，水面不时浮起一个个鬼影。这些鬼影同岸上花丛间游荡着的亡魂，一起往幽国内的光明处堆涌过去。

    那光明中心有两个身影，身影上有一大一小的两个灯盏，其中亮着两点温暖、坚定的灯花。

    两点灯花正深陷於无边无际的鬼群阴潮之中，每一缕光芒都在刺穿扫荡「潮水」，扫平一波，转眼却有更汹涌的鬼潮打来。

    李慕如头顶上的这一盏心灯，灯光如炬，竭力照向四周。

    光芒所及，那些扑来的鬼物如雪消融，只剩下不甘的尖啸飘过。

    心灯虽是建功，但她脸色苍白，消耗巨大，灯光范围被压缩在身周三丈之内，之外便是汹涌翻滚的墨色阴气，无数鬼手、怪脸在其中沉浮，试图突破光明。

    而真正支撑局面的，是中央的心如老尼。

    她结跏跌坐，面容肃穆，头顶心灯之光更为纯粹浩大。

    尤其神异的是，那灯盏之上，豆大的灯花之中，端坐着一尊三面八臂的寂忿尊影。

    这尊积光佛母寂忿尊，中间面呈慈悲黄色，右面是寂静白色，左面则是威严的黑色猪脸。其右边四手分持金刚杆、箭、金针及结印，左边四手则持弓、经页、线绳。

    这尊影虽小，却是心如老尼证悟「斯陀含二果」後炼就，有无穷威能，八臂舞动，法器挥洒，荡开一圈圈清净光轮，将靠近的强大邪魔纷纷逼退净化。

    然而，幽国群鬼实在太多太强。

    除了密密麻麻的阴军鬼卒，还有身形高大的鬼将挥舞阴器宝兵，卷起腥风血雨；有隐匿在黑雾中的古老神魔，发出扰乱心神的低语；更有阴司鬼判、阴官之流，在远处指挥若定，催动更多鬼兵结成阵势，如同黑色的潮水，一波又一波地冲击着那两点摇曳的灯光。

    光与阴在此激烈交锋。

    心灯的清净毫光与阴司的森然鬼气相互侵蚀，发出「嗤嗤」异响。

    佛母寂忿尊影的法器光辉与鬼将邪魔的凶煞攻击不断碰撞，爆开一团团或明或暗的涟漪。

    这整个场面，宛如两点不甘寂灭的星火，坠入了深不见底的污浊寒潭，虽是在奋力燃烧自身，却仍被无尽的黑暗层层包裹，这里的形势已是发发可危了。

    跋乌在鬼群阴潮中穿梭，丝毫不显突兀。

    「这些不都是亟横山下的本土阴司兵将。」鬼潮之中，季明心中思量的道。

    这时，跋乌往至阴至暗处遁去，於封闭阴阳两界的阵图中，及其数件法宝灵光下掠过，一头钻入至阴处中一位魔枭内的影子里。

    「算到了，算到了！」

    紫血魔府的梅树上，两个瞳子神大喊起来。

    「污金瓶，污金瓶，那瓶中封镇着圣姑姑的肉身，此中牵连着大夏开朝初年的一桩祸事。」

    >
------------

第1021章 足影，老狐仙

    踆乌悄无声息地融入那位魔枭，也就是翻浪山「神眼金枭」何无银投下的浓重阴影之中。

    此处连同何无银，一共三个身影，显然他们乃是主导此处幽国斗法的首脑。

    他们所在乃是阴司极阴之处，又被他们布下连环阵图，阵中有阵，更有万千阴军，及其诸多鬼将，帐下数位神魔听用，故而显得从容不迫，在此交谈了起来。

    季明凝神静气，透过跋乌感知，将三者的对话与形貌尽收眼底。

    在中间的那位，乃是妖仙之尊，道行最高。

    其乃一老媪形象，着绯袍，腰佝背曲、面瘦皮宽的，再仔细一瞧，眉分两道如雪长眉，髻挽一窝银丝，看似老态龙锺，但那双微浑如秋水的眼珠里闪烁着经过岁月沉淀的狡黠与精明。

    「天狐院的老狐仙。」季明心惊道。

    难怪这些人可以不动声色的控制这处阴司幽国，原来是来了一位天狐院的狐仙。若是天狐院参与其中，那麽只需在蒿里太山娘娘府邸处求下一道文书，这里的阴司定难违命。

    季明心里虽惊，却无乱意。

    他自信自己跋乌藏影后，纵是老狐仙也难短时间中觉察。

    同老仙狐对谈的，乃是一只四足金蟾。

    谈话中，老狐仙和魔枭何无银都称呼他为金吉道人，他的颔下悬挂着一串宝珠，颜色各异，分发五彩毫光，宝气氤氲。

    这头金蟾极是健谈，在这里喋喋不休的道：「机不可失，望胡奶奶再催些法力，我等也好及时抽身，这里毕竟还是火德夫人在人间的道场，不可喧扰太久。」

    老狐仙恍若未闻一般，脑後发散万点毫光，神圣无比。

    这时，跋乌藏身之所依，也就是天南号称「神眼金枭」的老魔大枭何无银，其语气略微急促的道：「奶奶，峰上虽然还有一路人马，可这事情非同小可，万一地方大师在外追魔而回，如何是好？

    此被围之二人乃是佛门外道，同地方大师有千丝万缕之关系，如今杀之，正好使圣姑姑一吐胸中郁气。」

    老狐仙嗓音沙哑低沉，「何山主，金吉，我既来此，自有分寸。」

    金吉道人见此，急声说道：「圣姑姑当年在前朝大夏那次劫难中，被岁魁仙·百链霜以「先天太乙梅花神阵|困在金瓶内，後通过移形换影将一头太阴瘟魔换入瓶中，替己受过。

    但此法只让其阳神脱禁，法身仍在瓶内。

    如今等到机会，瓶中那根由「花梗气节之骨|所化梅枝，本是常插瓶中，以炼化瓶中所降服之诸魔，现被送去紫血魔府内，化为一株野梅庇护他那宝贝弟子。

    此梅枝一去，瓶内先天太乙梅花神阵的根基已损其四成。

    圣姑姑感应天地，知道法身脱困之机就在眼前，这等时机实在是刻不容缓，不容拖延！」

    「原来如此！」

    季明心中思量的道：「这位芙蓉仙城的圣姑姑，其肉身被封於污金瓶，关键的封禁神物「梅枝」被老师点化成了那在魔府中庇护我的野梅，故而如今正是她脱身良机。

    如今这三位领着阴司大军围攻黄灯洞门人，既是为了除去山中的阻碍，也是为了夺取峰外紫气，以隔绝内外，来掩护另外的一路人马夺取圣姑姑的肉身。

    此外，禅师和正道仙则是第三路。

    不过这一路比较特殊，极可能只是为了让正道仙交一份投名状。

    只要正道仙接应到圣姑姑肉身，在护持期间定然要应对过来夺肉身的老师，那经此一事後，此事件中老师许多友人的陨亡，定算在正道仙的头上，正道仙便再无回头路。

    另外如果在护持期间，一旦打出真火，正道仙如要对老师留手一二，定会被财虎禅师看破。」

    想到这里，季明顿觉棘手。

    在至阴所在，三者谈话还在继续。

    何无银额间竖痕金芒一闪，强忍着心中的不耐烦，谁让这老狐仙早已得道，更有天狐院的背景，而他和金吉还在这人间红尘中打滚，不知几时能够成仙。

    他说道：「更关键在於，在圣姑姑法身脱离污金瓶的瞬间，就必须有人来护持那具法身，并且接引圣姑姑的阳神归位，在此期间需要挡住外界的一切阻挠。

    所以我们万不可在此拖延。

    这老少两位贼尼中，枯灯盲尼·李慕如可以留下。

    她和那灵虚子毕竟私交甚好，又曾是大师弟子之一，只是後来引渡到老贼尼座下，随意打杀恐有无穷麻烦，但是这心如老贼尼乃大琉璃寺的砥柱之一，杀之於天上有功。」

    「也罢！」

    老狐仙一叹，道：「你等不知，灵虚子第一位尊师飞鹄子早在百余年前，便於我天狐院狐火坟丘中领了名为「招魂幡使」的阴职，後来虽被送往南海蟹岛修行，但仍旧常在蒿里阴间走动，於我座下听法甚勤，四时也常有珍宝进献。

    如今其因黎岭江浦穸山经营得当，使那化外之地多了数块阴土归我蒿里管辖，故而因功累迁至院中大判之职，於我关系渐是亲厚。

    今我来此，一方面是圣姑姑有所托付，二来是兼顾飞鹄子的情面，不使他将来在弟子面前难堪口不过你等所言也有道理，这老尼竟已证得斯陀含二果，炼出积光佛母之寂忿相，倒是棘手。将来她若是真证了阿罗汉果位，於天道有碍，所幸打杀了事，谅别人日後也无闲话可说。」

    金吉道人和何无银在听到狐仙奶奶松了口，默契的对视一眼，心中均是舒缓一口气，同时也暗惊於灵虚子那位师傅竞在天狐院里还经营了这样的一层关系。

    不过关系再深，今日他们也得恶一恶这地方大师。

    老狐仙嘴里念了几句咒词，从袖口里取了一个瓷碗，碗里是满满的、碧玉一般的精米。

    「看我神兵！」说着，瓷碗向下一翻，米粒撒了出去，其脑後万千毫光同米粒一合，顿时化为万千个杀气滚滚的神兵，在阴潮中显出赫赫之威，朝着两豆大灯火冲锋。

    见到老狐仙动手，季明心念电转，知晓自己不能再置身事外。

    就在老狐仙撒米成兵，万千神兵裹挟森然杀气冲向那两点摇曳灯火之际。

    「咻」的一声，一声仿佛能刺穿魂魄的锐鸣，倏忽间自何无银的阴影中迸发。

    云时整个阴司幽国仿佛被一只无形巨手扼住了咽喉，所有的鬼哭神嚎、阴风呼啸都为之一静，陷入了刹那的死寂黑暗。

    下一瞬...

    「砰！！！」

    好似在阴世上打开了人间的口子，至阳极烈之暴光，以那两点心灯为中心，悍然而降。

    「日光！」

    有神魔恍惚道。

    那不是光照，而是无数道凝练到极致、快得超越反应的炽白足影。

    这些由三斑所化的无形足印，仿佛一尊大神在此地施展出了惊绝之步法，按照一道道完美的环形轨迹，以两点灯火为圆心，向着四面八方疯狂践踏而下。

    密集如万雷齐爆的闷响连成一片，几乎分不清先後。

    快！

    快得令人窒息！

    每一道炽白刺眼的足影落下，都精准地踩踏在阴潮最汹涌、鬼气最浓郁之处。那至阳至刚，蕴含着太阳暴烈真意的力量瞬间爆发，如同烧红的烙铁烫入积雪。

    「嗤~

    啦~」

    墨色的阴潮被硬生生踩爆蒸发。

    狂潮中狰狞的鬼手、怪脸在足影触及的瞬间便化作飞灰，冲在最前方的那些神兵，更是如同撞上了无形的烈阳壁垒，在刺目的光热之中哀嚎着瓦解崩散。

    环形扩散的足影风暴，以一种狂暴而精准的韵律，急速向外推进。

    所过之处，阴气退散，鬼物湮灭，硬生生在此踩出了一片不断扩大的真空地带。

    核心处的老狐仙、金吉道人，及其何无银三位，脸色剧变，足影之迹不过一息便淹没了他们。

    >
------------

第1022章 灌顶，婴孩毁

    心如老尼那灯花上的积光佛母寂忿尊感应到了这纯阳力量的强力援助，八臂挥动得更疾，清净光轮大涨，与那肆虐的太阳足影隐隐形成了奇妙的呼应。

    在旁边的李慕如顿感压力骤减，她惊愕地看向四周这恍如神迹的一系列剧变。

    「到底是何方神圣？」

    足影轰踩之下，何无银和金吉在第一时间被踩趴在地。

    如非二人都精通五行遁术，各有玄奇秘术，又有法宝回护，便是和那些被踩死的神魔一个下场。

    何无银额间法眼金芒爆射，试图捕捉那攻击的来源，却只在一片黑暗之中看到无数快如流光，当空下贯的足影，一下下拍在身上，使他难以锁定真身。

    渐渐的，他的元神在足影踩踏下震晃起来，摇摇欲坠。

    在中丹田绦宫内，那所炼之婴孩被震得七窍喷火，眼看着就要被打得崩溃开来。

    「余可是翻浪山主，怎...怎会如凡人一般不堪。」何无银脸色涨红，在体外顺转五行成界之时，背上脊柱内所养的一十三根透骨宝钉爆出体外，同法宝彩潮灵梭一合，顿时化为一只七彩光蝉。

    那七彩光蝉乃是何无银在此施展「驱光蔽影术」，并以法宝和一十三根透骨宝钉为媒介，所化成的透骨蝉光，无论正法魔功，均能使它破开。

    此刻透骨蝉光爆射而出，当真是如黑暗中劈开的一道疾电，所过之处，肆虐的太阳足影竟被短暂地冲散中和，显露出一片片重归幽冥的大面积破碎区域。

    何无银心中刚升起一丝喘息之意，正欲催动额上法眼锁定来袭者真身，不料异变再生。

    他脚下那原本属於自身的浓重阴影，此刻仿佛活了过来，化作一道粘稠如墨的流质，无视他护体灵光与顺转法界隔绝，顺着足踝逆流而上，速度快得超越了他能反应的极限。

    「这是何法？」

    何无银只觉双足一沉，一股冰寒中，又带着诡异灼热的异力侵体。

    低头看去，双足并无异变，忽然一个激灵，内视於绦宫婴孩，只见婴孩之双足已变得墨黑如玉D

    紧接着，婴孩那一对稚嫩手掌内的掌骨，不受控制地透出炽烈金光，仿佛有熔金在皮下游走一般。

    最恐怖的是面部，眉心、眼、耳、鼻、口七窍之处，炽白的日斑纹路不受控制地浮现、蔓延，散发出狂暴的太阳气息。

    季明的三斑神法，只在电光石火间，通过跋乌影遁之法，直接侵夺了这位魔枭苦炼数百年的婴孩，又顺势完成了对其肉身的掌控。

    「影夺？

    何方宵小！」

    老狐仙最先察觉不对，厉喝出声，脑後毫光暴涨，化作一只狐爪虚影便要抓向何无银。

    然而，就在她分心对付「何无银」的这一刹那。

    「嗡！」

    心如老尼头顶灯花中的积光佛母寂忿尊猛然八臂齐振，金刚杵、弓箭、金针、线绳等法器爆发出前所未有的璀璨光华，化作一道凝实的净光壁垒，硬生生拦在了老狐仙与何无银之间。

    当老狐仙身外玄光抽在壁垒上，老尼身上因重压而经络迸裂，渗透的金血如珠滚落，她出手拦截狐仙之时，同时伸出一手，似钳子般一把拉过李慕如。

    更新不易，记得分享101看书网

    在李慕如迷茫诧异的眼神中，老尼的眼中闪过一丝不忍，她的这丝神色一下刺痛了李慕如，使李慕如惊觉老尼欲为之事，尖啸着要挣脱老尼之手，甚至一口咬住这拉住她的手掌。

    「慕如，为师再送你最後一程，往後...往後一定不要记恨为师留你一人在这世上。」

    在何无银这里，季明的元神意志已彻底主导了何无银。

    被夺舍的「何无银」眼中闪过一丝非其所有的冰冷决绝，他双手猛地按向自己中丹由之处，体内澎湃的真法力以一种自戕式的轨迹疯狂压下，婴孩似被点燃，在中丹田绦宫中燃烧起来。

    「五行顺转，画地为牢！」

    一声嘶哑的咆哮从「何无银」喉中挤出，他周身爆发出混乱五色光华，五行灵机被他强行搬动扭转，化作一道凝实的光圈，以他自身为中心，骤然收缩。

    光圈掠过，空间被切割开来，一个直径仅有三丈的微小法界瞬间成型，将老狐仙、金吉道人，以及被夺舍的「何无银」自己，齐齐禁锢在内。

    这法界内外壁垒展露出流光溢彩之形色，老狐仙和金吉道人此刻的神色因极度惊骇，如同被定格了一般，脑中元神飞快处理这「何无银」连接几个变化中带来到恐怖信息。

    「不好！

    他要自毁婴孩！」

    金吉道人骇得魂飞魄散，一头撞上法界壁膜，撞了个眼冒金星。

    老狐仙脸色铁青，知道法界被加固到极限，不是一二息内可被打破，并且这密封如瓮的法界可增加婴孩自毁後的威力。

    不容老狐仙多加思索，「何无银」两掌向外一伸，以五行挪移之法将她和金吉强移於身边，下一刻老狐仙便感觉到眼皮上蒙了一层白光，就好像是...天亮了。

    在那法界内爆发白光的刹那，法界外的心如老尼，借着季明制造的短暂机会，做出了她最後的决断。

    心如老尼拉着李慕如的手并未松开，反而握得更紧。

    她那双已看破世间太多虚妄的老眼，此刻却不敢去看李慕如脸上那混合着惊惶、不解与深切悲伤的神情。

    李慕如咬在她手背上的牙齿深深陷入，渗出的金血与经络崩裂流淌的金珠混在一起，但这未让老尼感觉到刺痛，反而是一种深切的宽慰。

    「痴儿...」

    老尼的声音异常柔和，带着一种令人心碎的平静，「莫要做此小儿女态，仔细感受！」

    话音未落，老尼头顶那盏心灯骤然光芒大盛，灯花中端坐的积光佛母寂忿尊身影，八臂缓缓合十，庄严的法相流露出无尽的慈悲和眷爱。

    紧接着，那尊佛母寂忿相，连同那盏燃烧了不知多少岁月的心灯之宝，开始化作最为精纯的流光，如同决堤之河，顺着老尼与李慕如相握的手臂，汹涌澎湃地灌入李慕如体内。

    这是「本尊因缘灌顶」，是老尼将她本尊因缘，对积光佛母本尊的毕生证悟，乃至自身积修的一切德功善果，毫无保留地渡让给她这如女儿一般的弟子。

    「啊！」

    李慕如发出凄厉的哭喊，喊到失音。

    她拼命挣扎，空洞深邃的盲眼之内，竟传神的透出苦痛之色。

    她欲斩断自己的手臂，却不能动弹分毫，老尼那只枯瘦的手掌此刻却如同金刚铸就，纹丝不动口「慕如...」

    老尼的声音直接在李慕如的心湖中响起，微弱却清晰，「莫要辜负这位道友创造的机会，一定要活下去，将「心灯观」传下去，照破更多幽冥，找到你自己的路。」

    法界壁膜撑不住过长时间的内爆，被光融化开来，铺展於幽国之上，狂闪数下，最终暗淡下去口季明的三斑神法如光中喷发出的黑色热漩，缭卷了数下，这才缓缓凝聚成乌，而光熄之後，一个由九根玄光狐尾合卷而成的奇异花苞，出现在众人的眼前。

    狐尾散开，露出那碧眼老狐仙的身影，她的那对碧眼带着阴毒之色，第一时间锁定跋乌身上。

    未等狐仙施法催功，心如老尼的肉身炸成一阵被卷吹起的琉璃神砂，浩浩荡荡的卷上狐仙身上，一层层的粘合在其体表，将这老狐仙封在琉璃晶岩里。

    「带她走！」

    心如老尼最後的声音在跋乌的耳畔回荡。

    >
------------

第1023章 喜极，火龙来

    「时间拖长了。」

    在亟横山外，正道仙盘坐云上，目视山中那紫融峰上开始松散下来的紫气，心中暗道。

    本来跋乌施展三斑神法，踩爆群鬼之时，就得在第一时间救出心如老尼和李慕如，但老狐仙在如此突变之下，仍能牢牢稳住封绝阴阳两界的阵图，并遥控紫气继续拦峰而立。

    如此跋乌才不得不对何无银夺舍取神，好在这左道魔枭的元神被他三斑神法所撼动，使他顺利夺了此魔枭的形神之权，顺利使其一身道行所系之婴孩入寂爆灭。

    现在老狐仙被心如老尼拼死封镇，峰外紫气终是无人控制，能使人出入其中。

    财虎禅师也看到了紫融峰上的异变，余光狐疑的扫了一下正道仙，又很快否定脑海里那个荒唐想法，正道仙要在这情况下还能预先布置，那老爷真就到了生死境地。

    「禅师，不会出了岔子吧？」

    听到正道仙的问话，财虎额上的王字纹都快皱成一个三字。

    「我明白这是副帅对我的考验，但现在如果所谓被接应的圣姑姑无法出现，这考验也无从谈起，禅师还是快去那峰上瞧瞧。」

    「不可。」财虎禅师斟酌着话语，开口道：「我们的任务只是接应，其它事情我们不用掺和，如果他们连这点事情都做不好，圣姑姑的这个人情我们也没必要赚下。」

    这边才说着话，远空便有金红瑞气破空而来。

    那光气中能见一匹神马，毛色雪白，火一般的长鬣，双眼金光闪闪，神色中尽是智慧流露，而在此马背之上有一位慈和之尊长，只是眉目间带着浓重煞气。

    「二位是来自明坛宝府？！」

    这尊长虽说是问话，但语气却十分肯定。

    「大纯阳宫的小辈，要问话也是贫僧来问你。」财虎禅师见着正主来到，身外涨开虹光，合掌说道。

    「不错！」

    第一次在这样的情况，这样的关系下，来面对地方大师，季明心头略有发虚。

    不过他还是撑开肉身虹光，同财虎禅师站在一处，笑道：「此处乃是非之地，我等二仙今临凡尘，望小友莫要平白惹下祸事。」

    「小心她的神通。」

    财虎元神传音说道。

    「还有神法。」

    季明补充的道。

    财虎禅师倒不意外正道仙对地方大师知道如此之多，毕竟正道仙本来就是灵虚子夹袋里的人物，只是诧异於正道仙似乎真不打算给往日恩主留一点点情面。

    地方大师端坐吉良神马之上，面对财虎禅师和正道仙隐含威胁的话语，见有争锋相对的言语，只是她那双慈和眼眸中的煞气愈发浓重。

    未有任何掐诀念咒的明显动作，只是意念微动，地方大师周身气韵便同下方大地上的山川河流相连。

    季明与财虎禅师只觉得周遭空气微微一颤，一种难以言喻的疏离感产生，明明那地方大师仍是近在眼前，但感觉隔了一层无形且无限延展的屏障，变得遥不可及。

    他们脚下祥云依旧，头顶流风浮云未变，甚至下方山川河流的景致也毫无二致，但是元神感知中，地方大师的气息已在千里之外。

    更诡异的是，在他们极目远眺之时，天际线外的景象竟显得有些虚幻不实。二者心里咯噔一下，身子同时一动，「砰」的一声，座下祥云被真力炸成一朵震撼山岭的激波，二者如劲弩射出。

    「这「天圆地方」的挪移缩地神通，竟如此不着痕迹，连带着我们所处的这片疆域整体被移走，若非是我们元神敏锐，瞧见远处虚景，几乎难以察觉已身在千里之外！」

    禅师的语气中带着被戏耍的狂怒。

    「不愧是大师啊！戏弄了两位仙家。」季明心中赞道。

    「务必拦住她，必要时...」

    「你敢杀她吗？！」季明轻蔑的回传一声，身形猛然收缩，双足微曲，双手收於肋侧，整个人仿佛一张拉满的强弓，元神意志勃发，引动了已化为自身延展的全部链形真力。

    没等到禅师回话，便是一声炸响。

    凝练如实质，且刚猛无俦的真力自体内爆发，真力未有丝毫向外扩散，在他周身外形成了一个弹力界场。

    「破！」

    季明心中低喝，身外又爆发出的彗星辉流，他并非直线冲击，而是以自身为原点，以路径神通来摺叠天圆地方所无限延展的空间距离，禅师被甩在身後，眨眼不见。

    季明的身影在辉流的裹挟下，真力的助推中，沿着那被摺叠的路径，逆溯而回。

    「嗯？」

    亟横山外，地方大师眉头微不可察地一蹙。

    她眼中第一次露出了惊愕之色，那近在咫尺的空中有金光暴闪，正道仙的身影已如鬼魅般冲回了原处，甚至因去势太疾，恰好从她的头顶之上一掠而过。

    居高临下，视线相对。

    地方大师仰头，清晰地看到了那张令她既陌生，又颇觉熟悉的面孔，这熟悉不在於面孔，而是气质神韵。

    在这面孔之上，此刻带着冰冷的决绝，还有沸腾的战意。

    而在正道仙这里，地方大师眼中的那抹惊愕，毫无保留地落入了他的眼中。

    「我似乎表现过头了。」

    在同大师视线相对的这一刻，季明心中暗道。

    季明也深知自己如今是箭在弦上，不得不发，稍有迟疑定会被禅师盯上，乃至暗中之人注意，这一刻季明元神在外一寸寸的横扫而过，却是一无所获。

    短短一瞬，季明心思已是百转，同时其拳上真力已然聚压成形，使拳锋外空气嗡鸣。

    「他一定在这里。」

    季明心中无比笃定的道。

    「他老人家那样的奇士，不会料不到如今局面，一定就在附近。」季明心中喊道。

    「那就逼你露出破绽...」

    「嗡...」

    一声低沉、古老，某种碾压的鸣音，自季明头顶虚空悄然荡开。

    这声音并不洪亮，却带着一种奇异的穿透力，瞬间压过了所有的喧嚣，甚至让远方翻涌的紫气，及其近处地方大师眼中翻腾的煞气，都仿佛凝滞了一瞬。

    紧接着，天光，暗了。

    光线消隐下去，所有的光芒都被他头顶之物强行汲取吸纳。

    在这片骤然降临的昏暝之中，唯有他头顶之上，一点铁色的辉光自虚无中浮现。

    那辉光迅速展开，勾勒出一个浑圆的轮廓一轮辋坚实而厚重，八根笔直的辐条连接着中央那蕴含着无穷拨转之意的鼓形轮毂，八辐真铁圆轮，显现！

    「滋啦~」

    自那铁轮之上所迸发激射而出的明黄电弧，撕裂这昏暝死寂之虚空。

    一道。

    十道。

    百千道！

    这些电弧从那铁轮之上挣脱而出，狂暴地向着四面八方拉伸、扭动、抽击。

    明黄的光芒在这片灰暗的背景下，成为唯一刺目耀眼的存在，每一次闪烁，都短暂地照亮了地方大师那惊愕凝固的面容，也照亮了财虎禅师疾驰而来的庞大身影，更照亮了季明自己那双看似冰冷决绝的面容。

    就在拳锋下落瞬间，一道弧光照亮了藏在虚空中的一对惊讶眼眸，那是一对明亮的眼眸。

    此时，这对眼眸在一瞬间的吃惊後，同正道仙那自星枝龙角上透出的元神视线之间，如磁石一般对上。

    这一刻令这眼眸更惊讶的是——他能感觉到正道仙的元神视线下，好似含着泪水一般，给他以喜极而泣之感。

    「多谢，火龙师伯。」

    季明带着这喜极而泣的心情，怀着十足的敬意，将自己的拳头送上火龙师伯那张在电弧下暴露出来的面容。
------------

第1024章 二拳，一口炁

    拳锋如刀切豆腐一般，丝滑的破入火龙师伯体外的护身之法，一拳正中其脸颊。

    这一拳下去，火龙倒飞如矢，穿云破风，在冲爆一群飞鸟後，及其一座峰头後，一头「射」在亟横山中的一座翠峦上，整个上半截的身子都扎在岩壁里。

    「火龙奇士？」

    禅师出声询问道。

    「好像是这位奇人。」

    季明特意显露惊疑之色，压下心头奇妙的爽意，道：「传闻此人是大纯阳宫蓝大先生的高徒，更是自创一门术数之法，连诸部之中的大仙都礼敬於此人，虽是胎灵五境，却不可等闲而视。

    财虎兄弟，此人便交给你，我去拦截那地方大师。」

    「不可。」

    面对一位术数大家，还是大纯阳宫中一位天仙的高徒，哪怕对方未曾得道，禅师也有些发怵，他知道这种人不在常理之内，哪怕只是个凡人，也可做出捅破天的大事。

    说实话，这一拳下来，虽莫名暗爽，但季明也有极其後怕。

    但他更怕打到大师身上，就算大师有可能抗下这一拳，他也挥不下去。

    不过现在这一缓神，想到火龙师伯的手段，不对，他还没见过火龙师伯出手，只是见过火龙师伯的两口风火剑，还有那一件上乘杀伐灵宝—一—雷彩球。

    「这样也好，事情就此失控，在这样一位术数大家下场後，即便赵坛也不能预料将来走向吧！」季明心中一定，又在心中暗道：「师伯，他日你就算推得此事玄机，也一定能明白我的苦衷吧！」

    心念一落，季明已如离弦之箭扑向地方大师，一副将最难缠的火龙留给财虎的架势。

    不过财虎禅师岂是易与之辈，低吼一声，庞大身躯卷起恶风，後发先至，竟是要与季明一同夹击地方大师，显然打着速战速决，再合力对付火龙的主意。

    「你...」

    季明没想到本是吸引火龙师伯仇恨，同时给大师创造遁走机会的举动，却意外弄巧成拙。

    「师伯，我相信你一定能阻我二人。」季明心中暗道。

    「果然，正道兄弟果然是一心效忠於老爷。」见到正道仙奋力挥拳，哪怕这目的是为了抢先选择最轻松的目标，财虎禅师也是倍感心安，心中大石落下。

    可就在两人身形刚动，气机勃发的一刹那..

    「巽五，风从虎，然过疾则折。」火龙真人清越的声音不疾不徐地响起，他甚至还保持着半截身子嵌在山岩里的尴尬姿势，但是指尖已在空中虚划，拨动着无形的卦象。

    财虎禅师那猛虎下山般的扑击姿势，因伴身之流云疾风莫名一旋，带起一股诡异的侧向罡风，让他势在必得的一扑角度微偏，将与季明撞在一起。

    季明反应极快，路径神通发动，身形如鬼魅般绕过财虎，拳锋仍指地方大师。

    「坎六，陷也，力不可用尽。」

    火龙的声音如影随形，在季明这里响起。

    季明只觉得拳锋前的空间变得粘稠无比，如陷泥沼，更有一股柔韧的反弹之力自虚空中生出。

    他这感觉就像一拳打在了旋转的气球上，大半力道被卸开。

    在吉良神马上，即使被两大地仙合围，大师也不显惧色。

    她的睫毛上已凝上冷霜，唇口轻启一丝，一口冷白色的神呼出。

    「中天道脉的後天灵显神炁。」

    季明和财虎禅师齐齐一惊，身形快如电闪，拳脚交击之声密如骤雨。

    季明双掌真力弹爆，空气在掌前压成涟漪；财虎禅师则势大力沉，撕风裂气，皮毛下的肌肉贲张，煞气冲天，然而在火龙那门心易神数的干扰下，他们对大师的攻击屡屡被拨转化开。

    就在此时，那口神所化的朵朵冰凝梅花在禅师和季明身边绽开，雾时一道冷电在梅花间张开，肆意伸展。

    「噗噗」数声中，二者被冷电穿挂，「肉身不坏」之功竟不能阻止分毫，定神一看才知这瞬间张开的冷电，乃是一株冰凝梅树。此刻被穿挂在树上的二者，小半肉身已结成冰晶，一动便要破裂开来。

    这就是中天道法，其和苍天三宗路数全不一样，重於性功，这性功一破，命功自足。

    落到实际的修行中，就是通过一口真，在炼精化气、链气化神、炼神还虚上次第精进，最终使这一口真炁返还为一口先天元。

    大师所炼的乃是《照日真经》，其所炼的一口真，唤作「火阳真」，不过因为其修行岁魁仙子那门《岁寒花煞神法》的缘故，故而这一口真性质反转，成了一口岁寒真。

    在大师身上，这一口真炁已然历经少阴、中阴、太阴三变，逆反为後天灵显神，也称「岁寒神」。

    这就是说大师这一口神，既有中天道法之妙，又兼具《岁寒花煞神法》之玄奇，如此才对正道仙和财虎禅师两大链形地仙一举建功。

    不过，这是极限了。

    当季明和财虎禅师身外虹光如烈焰一般撩卷舞动，这纯粹以肉身纯阳气血所化虹光，一下融了穿插二者的冰凝梅树，蒸汽在二者体表升腾，自有一种威迫感。

    火龙不知何时已从岩壁中脱身，道袍虽有些狼狈，一侧脸颊也有红肿，步伐却是如闲庭信步。

    随着他在云空之上走动，季明和财虎禅师所感知到的声音、方位，乃至动静、颜色、山川植物等，气机全然大变，似真非真，似虚非虚，说不出来的别扭。

    「师妹，去吧！」

    他一挥袖，大师身影立被清风送走，像是云空中被擦去的一块油彩。

    「法界？」

    财虎看了一眼大师消失的身影，不敢轻举妄动，对季明传声问道。

    「不是，我们仍在乾坤之中，没有同天地产生隔阂之感。」季明回音之时，观察四周气机变化，大师的离去让他松了一口气，但是火龙师伯的压力随之而来。

    一个未得道的，竟给两位链形地仙以无形压力，也只有这位奇人了。

    但是他们还未催全功，这还只是在活络筋骨的阶段，火龙的这种压力是否如大师一般，只能建一时之功呢？

    「不管这里是不是法界，莫再留手，无需试探，速战速决，只要以绝对之暴力压过他道行之极限，我们就能拿住他，脱离此地。」

    财虎闻言也是赞同，二者身影齐齐消失，原地留下一圈圈震波。

    他们的身影在消失後，在刹那间於前方远处一闪，原地留下清晰的残影后，下一消失的刹那後，便已出现在火龙的身前。

    於火龙的眼中，好像二仙向前急遁的整个过程，被凭空抽去了数段，形成一种诡异的跃闪来袭」之象，空气中是被极致压缩後炸开的连环音爆，昭示着二仙移动轨迹上曾发生的恐怖加速。

    两拳，齐出！

    火龙的视野仿佛骤然收缩，只剩下这两只拳头。

    一只拳头在他左侧急速放大，上面覆盖着浓密如钢针的黑色虎毛，搅动着蛮荒凶气，因有大力之法加持，携带着整座山岳的重量；另一只来自右侧，拳锋上细密的银鳞折射着冰冷星辉，路径神通蕴含其中，让这一拳的轨迹带着扭曲空间的诡异。

    光影在极速之下，被拉扯开来。

    虎拳所过之处，留下一道纯粹的黑暗轨迹；银鳞拳则拖曳出破碎的星芒尾迹，如同撕裂夜空的流星。

    >
------------

第1025章 吉数，不肖徒

    「铮！」

    一声好似出鞘的剑鸣响起，自火龙真人体内迸发。

    紧接着，一点极细、极亮，并且凝练到无法形容的金红光芒自他眉心祖窍跃出，倏忽间便已膨胀为龙眼大小的两枚剑丸。这剑丸滴溜溜旋转，表面有风火秘符生灭不定。

    面对两只轰来的巨拳，剑丸不闪不避，反而迎上。

    「嗤！

    嗤嗤嗤！」

    轰出的两拳在前停住不动，这使得季明和禅师的身影突兀的停下。

    密集如骤雨打芭蕉，又似赤铁淬冰水的锐音在拳锋前响起，细如牛毛的剑气，如同火山喷发般自那两枚小小剑丸中狂涌，不偏不倚的冲抵在两只拳头的前端。

    刹那间，拳锋与剑气交锋之处，火花狂溅疯射似的。

    季明只觉得拳头砸在了一个挤压喷射的火柱上，自己打出的真力被层层削薄，更有无数针扎般的刺痛感顺着拳面逆袭而上，试图侵入经脉。

    一瞬间，他和同样有此感受的禅师默契的对视了一眼，他们志在必得的合击，竟是被这两枚剑丸，以纯粹的剑法给硬生生抵住，而且这道剑法，似乎远未施展全功。

    火花在他们拳前半尺之处疯狂绽放、明灭，形成了一道短暂却坚不可摧的界线。

    两枚剑丸悬停在火龙身前，兀自高速旋转，喷吐剑气之时，发出持续不断的嗡鸣。

    火龙道袍无风自动，负手在後，肿着的脸上，眼神平静如古井，唯有那剑丸的光芒，映照出他此刻远不止胎灵五境的手段。

    「砰！

    砰！」

    两声炸响下，两拳上真力撑开，将剑气压下，并使火龙被压至地面。

    「艮七，止也...动在东南。」

    话语一落，火龙足尖於快落地时候，在地面上的一块青石上轻轻一点。

    那青石竟无声化为齑粉，而一股反冲力道恰好将他送往季明和禅师真力爆发的边缘，逸散的激波成了他移遁的助力。

    「离三，火也。

    然木能生火，禅师小心肝火。

    火龙袖袍一拂，财虎禅师一爪撕碎的藤蔓竟带着残余的木气，被一股巧劲引动，如同毒蛇般「咬」向禅师周身要穴，虽是不致命，但也逼得禅师回爪防护。

    其实禅师本不用回防，在他一身妖法全催之下，肉身不坏的防御提升数个层级，只是在面对这种术数大家，尤其还是自创术数之功的，他不得不万分小心。

    他很清楚，一点微小优势，在火龙的手中都能放大到极致。

    火龙仿佛能预知未来，总能提前半步占据最不利於两人合击的位置，或是藉助五行生克制化之法，甚至是脚下崩飞的碎石、空中激荡的气流，作为自己闪避防御，乃至反击的媒介。

    季明一拳轰出，真力将地面型开一道深沟，火龙却早已侧身，指尖在那真力边缘一引，一股灼热气流反而卷向财虎的面门。

    财虎怒吼，钢鞭般的虎尾横扫，击碎了一片山崖，碎石如雨，火龙的身影在石雨中几个闪烁，仿佛融入了飞溅的轨迹，再次出现时，已在季明视觉死角。

    越打下去，季明心中越是不妙，如芒在背，大祸临头一般，这令他本就留神警惕的斗法节奏，更加束手束脚了。

    「我这身子不会浪送在此吧！」季明心中一慌，莫名生出此念。

    「停手！」

    季明喝住禅师。

    「是有问题。」禅师满头大汗，这不是因为斗法，而是冥冥之中，无法言说的威胁，就好像举目皆敌，他道：「说不上来，但是这个地方绝对有问题，要不我们一举打碎这里。」

    「天意在上，别自找死路。」

    这里乃是亟横山，天下五岳之一，福地所在，且不说坏了此地会不会招至火德夫人的报复，单说此举一动，定然有伤天和，届时天意有感，季明和禅师都得承受无穷苦果。

    「我就是说说。」禅师憋闷的说着，一甩虎掌，祭出一对金铙，正是他那灵宝—一金刚峰鸣宝铙。

    「要不要匀你一个。」禅师道。

    「不用。」季明头顶上的八辐真铁宝轮一颤，身形变化起来，逐渐庞然起来，天象剧变更甚，乌云汇聚如盖，狂风呼啸，暴雨倾盆而下。

    悬浮的圆轮微微调整角度，停於三头之上中央虚空处，稳稳嵌合於此，那六臂在昏暝暴雨中依次抬起，以路径神通直接抓摄五行，顿时六掌之中各有奇芒异彩。

    火墟洞外，飞白楼前，气氛肃杀。

    洞内隐隐有斗法产生的破空啸音，显然有人在其中激战。

    在这洞外，有两方人马却是陷入了诡异的僵持。

    一方是那形容丑陋、身量短矮的百丑丧姑，她是圣姑姑弟子，业已在五境之中，瘦骨嶙峋，仿佛一阵风就能吹倒，黄中泛青的脸上嵌着虫蛀般的暗斑，一对豆眼中出奇的冷静。

    她身旁站着玉罗庵主，正是大师不肖弟子。

    此女虽然姿容艳丽，但是眉眼间尽是媚俗与算计。

    当年地方大师突破五境，於彤华宫仙庭办宴之时，她和四足金蟾金吉道人曾一道秘密来往火墟洞，企图盗取洞中的一样至宝，可惜遇到青囊仙，随手擒拿了去。

    後来仙城遣使来接，大师到底发了份善心，让她和金吉道人离去，没想到如今卷土重来。

    同她们对峙的，只有一人—李慕如。

    此时的李慕如，与先前在阴司幽国中那个惊慌失措、悲痛欲绝的盲尼已然不同。

    她虽目不能视，但神色宁静而坚定。

    心如老尼以生命为代价的本尊因缘灌顶，不仅将本尊因缘，及其毕生功力，还有对积光佛母的证悟传给了她，更是在她心湖中种下了一颗破而後立的种子。

    她头顶的心灯不再如之前那般炽盛外放，光芒反而内敛了许多，却更加纯粹凝实，如同经过千锤百链的精金。灯花微微摇曳，酒下的光晕笼罩其身，不再仅仅是为了照亮外界，更像是在映照她自身那历经巨变後，澄澈如琉璃的内心。

    百丑丧姑那阔嘴咧开，发出沙哑声音，道：「小盲尼，我师傅肉身封镇已久，再大的罪孽都该清了，如今你让开路来，日後见面仍有存些同道情分在。」

    李慕如面容平静，无喜无悲，只是轻轻摇头。

    玉罗庵主掩口轻笑，眼波流转，带着讥讽：「李慕如，你现在也不过半个火墟洞门人。你那师傅顽固不化，守着这破洞和那破瓶子，最後得了什麽好处。

    识时务者为俊杰，圣姑姑肉身一旦脱困，形神合一，天仙位业近在眼前，你若现在让路投诚，还能捞个前程。」

    面对这般言语，李慕如周身气息没有丝毫波动。

    她缓缓抬起手，指尖在心灯光晕中轻轻一点，那灯光在指上化为一朵莲花。

    「前程？」

    她重复着这个词，道：「玉罗大师姐，你口中的前程，是依附他人，是纵情声色，是背弃本心。大纯阳宫的道法，乃至天下的道法，都和这种前程相违背。

    今日你这一去，於芙蓉仙城而言，将失去最後价值，这一点你都参破不得，当真是离死不远。」

    「牙尖嘴利！

    待会儿撕烂你的嘴，看你还能不能说出这些大道理！」玉罗庵主厉声尖啸，刚要发功催法，就见一道祥光下贯。她身边的百丑丧姑脸色瞬变，身子一倒，化光而遁。

    那刀刃似的遁光刚移出一丈，就已沾满冰凝梅花，被封冻原地。

    祥光内，大师环视一圈，见到玉罗转身要逃的背景，微吐一口神炁，扑合上去。玉罗体内当即长出了一株冰梅之树，穿挂四肢百骇，迎空开出了朵朵血晶梅花。

    「老师，快去洞中，素素在里面斗法！」跋乌从李慕如的影中，移到祥光之内，大师的影子里，出声提醒道。

    大师愣了一下，她刚才竟是没看破跋乌的隐遁。在听到季明的声音，她这才说道：「素素久在洞中修功，也该给她一点斗法上的磨砺。」

    「火龙师伯那里...」

    「大可放心，你师伯已用出心易神数上的至高妙用——「叠吉累算」。

    如此，他便是独战二仙，只要使每一次所施神数都能成功的借力打力，消解二仙的攻势，那这每一次的成功，都是一次自身卦象与天地卦象的精准契合。

    这就如同在天地这部大算经中，落下了一颗活子，当活子连绵成势，便代表先天吉数的积攒，这也就是「叠吉」之意。

    而这「累算」，就是先天吉数积攒到一定程度，可自然引发这冥冥中的先天吉数，瞬间扭转乾坤。」

    「扭转乾坤？」

    「不错，扭转乾坤，天地同力，自在如意。」
------------

第1026章 肉身，铜轮宝

    就在正道仙与财虎禅师全神戒备，准备应对火龙真人下一步动作时，一种难以言喻的异样感骤然降临。

    非杀气，也非威压，而是一种...大欢喜。

    这感觉无比诡异，他们脚下的泥土仿佛在微微颤动，如同叩首；身旁被斗法余波摧折的草木败藤、残枝断叶竟发出细微的、如同诵经般的沙沙声；远处流淌的溪涧，水声淙淙，却好似化作了清越的玉磬之音；甚至连空中飘落的雨丝，打在岩石上，都仿佛变成了密集而欢快的鼓点。

    这一刻，他们不像是置身於斗法的杀场，反倒像是闯入了一场宏大无边的」

    普天大醮」。

    这四周的一草一木、一石一水，都化作了虔诚的高功法师，在无声地焚表化行，击牌赞词，吹螺打鼓，步罡踏斗。此处疆域内的千类万物，皆在庆贺，皆在共鸣，皆在为某种即将成就的「吉兆」而欢欣鼓舞。

    「不好！

    不妙！」

    财虎禅师脸色一变，这种天地同力的徵兆让他元神都在战栗。

    到底是身经百劫，哪怕对火龙的心易神数一无所知，也明白其中粗浅规律，对季明道：「一定是某种大法催动的门槛达成，我们先前的斗法必然是达成门槛的条件之一。」。

    季明心中也是警铃大作，那如芒在背的危机感攀升至顶点。

    只见火龙真人立於这片「欢庆」疆域的中央，面容肃穆，忽的抬手一拍头顶。

    「呼！」

    橘红一色的「三阳照日神」自他泥丸宫中喷涌而出，如同一条拥有生命的橘红火龙，迅疾无比地绕着这片被心易神数所圈定的疆域飞驰了两转。

    神炁过处，虚空被烙下了无形的符印。

    「法界！」

    季明可以确定，一处法界被神画出。

    只是这个被画出的法界，虽然也是基於五行顺转而成的，但其中高明了数倍不止。

    当那口神炁晃眼间消散无踪的刹那，整个疆域骤然变色。

    无边的炽热瞬间吞噬了一切感官，二者视野所及，四面八方，不再是山石林木，而是滚滚而来、沸腾咆哮的烈火熔浆。

    那浆汁通红炽烈，如同烧融的赤铜，浪骇涛惊，以排山倒海之势向他们二人汹涌扑来。

    这些沸浆熔汁并非杂乱无章冲刷过来，而是在莫大法力的约束下，急速向两人身下聚拢旋流，几个呼吸间便激成一个覆盖方圆十数亩的巨大熔浆漩涡。

    更新不易，记得分享101看书网

    漩涡中心深邃暗红，仿佛直通地心火狱，边缘则激荡起数十丈高的浆浪，拍打虚空，发出震耳欲聋的轰鸣。

    此刻，这被法界笼罩的区域，再无他物，彻底化为了一片绝地，就像一大锅被煮得极开的沸水，又似一整座山脉都被投入洪炉，化为了翻滚沸腾的铁汁。

    更令人心悸的是，那些沸浆熔汁在疯狂的旋转与沸腾中，竟开始变得「清明」。

    原本浑浊炽红的浆体，逐渐剔透起来，似乎杂质被彻底炼化，只剩下最纯粹的火行精华，呈现出一种美丽的剔透之感。

    热！

    不仅仅在灼痛肌肤，更是炙烤元神。

    空气扭曲，视线模糊，连季明和禅师护体虹光与真力，都在这极致高温下被烧熔软化。

    财虎禅师玄黑皮毛上腾起道道青烟，发出焦糊之气，而季明身上的鳞甲也被烘得微微翻卷，滋滋炸响起来。

    「呔！」

    暴喝一声，财虎禅师心知不能再拖延，抢先出手，将那对金刚峰鸣宝铙猛地祭起。

    那对金铙在空中「锵」然合鸣，上下严丝合缝，化作一个边缘锐利、中间厚实、形如飞碟般的器状。

    此灵宝之飞碟器状，通体流转着降魔金光，带着无坚不摧的锋锐之意，在自旋中发出洪钟大吕般的锐鸣，撕裂沸腾的空气，如同一道金色流星，直撞向立於漩涡之外的火龙。

    这一招式，便是季明也没见过，威力不在禅师那门倍增力道的大力之法之下O

    然而，在这被「叠吉累算」所笼罩的法界内，一切不利於火龙的因素似乎都被无形之手悄然抚平。

    那自旋金光飞饶眼看就要击中火龙，在它那一往无前的轨迹上，连一整个法界空间都给拽动，地上千顷热浆如在瓮中摇晃，翻腾拍激起来，最後却硬是发生了毫厘之差的角度偏转。

    「嗖！」

    金色飞铙带着凄厉的锐鸣，擦着火龙真人的道袍衣角呼啸而过，轰击在後方一片熔岩壁垒上，炸开漫天金红流火，未伤及火龙分毫。

    财虎禅师瞳孔骤缩，心中寒意更甚。

    「还好正道仙也在这里。」

    禅师瞥过一边暗自用功的正道仙，心安的想道。

    在季明这里，六臂如烙铁一般产生热光，这是六道路径从一只只手臂上延伸到法界根本上的火形精华上，在承受整个法界的火力下，推动八辐真铁圆轮跨过最後一步。

    禅师心知时间一长，火龙必然可看穿正道仙的意图。

    他须得乱了火龙节奏，吸引其注意，给正道仙一点时间。

    同时，他也不信，自己堂堂一位地仙，连一位胎灵五境都久战不克，他决定不再顾及火龙身份，不再抱着生擒此人的念头，直接动用自己压箱底的绝学。

    他双臂猛然一震，左臂之上，肌肉虬结鼓胀，皮下如有一头嗔龙苏醒，勾勒出清晰的龙爪形状。

    与此同时，他右臂则发出沉闷如雷的象鸣，皮毛下的肌肉如同巨象长鼻般滚动膨胀，无匹之真力伴随着震荡的象王呗鸣悍然迸发。

    龙吟象鸣交织，神音化为实质的涟漪，将周遭扑来的沸浆短暂逼退，形成一片真空地带。

    火龙依旧从容，只是目光在三头六臂的正道仙身上多停留数息，就在禅师这两大绝学即将爆发之际，其气机莫名一岔，双臂直接爆成两团血雾，就如上次东海对阵灵虚子一般。

    「不对，两门绝学我虽不曾全数贯通真意，一旦催发，有驾驭不稳，自残自伤的风险，但是我特意没有全然催发两功，就是为了预防这种意外，怎麽这意外偏偏发生了。」

    这时候，禅师已隐隐觉察火龙这神通的内在法理。

    这种发现没让禅师欢喜，只因在火龙的头顶上，那口橘红的三阳照日神炁再次喷涌，但这一次，神之中，托出了一物。

    这是一枚拳头大小、色彩斑斓的圆球，表面仿佛有无数细碎的雷光电屑在生生灭灭，流转不定。禅师虽不知道此宝何名，但也能觉察到这是一件上乘杀伐灵宝。

    火龙就这样顶着这枚雷彩球，一步踏出。

    动作，似乎很慢。

    慢到能看清他道袍在热浪中拂动的每一丝褶皱。

    慢到能看清他平静眼眸中倒映的熔浆与雷光。

    慢到能看清那雷彩球表面，每一缕跳跃的电弧在如何撕裂热浪。

    「哈~」

    禅师长长吐出一口气，他终於明白了，在火龙那门奇异神通之法的影响下，他越是推高自己的力量，那麽最後越是容易伤到自己，这根本不是在同火龙斗法，而是...同自己斗法。

    就在财虎禅师双臂爆碎，心神剧震，眼看着那枚雷彩球即将被火龙打来，将自己吞没之际，一只覆盖着星辉白鳞，无比稳定有力的手掌，轻轻搭在他的肩头。

    「退下！」

    一股柔和，且不容抗拒的力量传来，财虎禅师那庞大的身躯竟被这轻轻一搭带动，向後滑开数丈，恰好被那三头六臂法身护在身後。

    「多罗尊者观轮宝有感，而创设的三头六臂之神通。」

    说着，火龙停顿一二息，那消肿的面容再度平静说道：「八辐真铁宝轮，这是三头六臂神通的第一阶段「铁轮宝」，只要超过其承力之上限，自可破之。」

    「去。」

    火龙指尖轻弹，雷彩球无声无息地掷透而出。

    它平静地，甚至带着一丝优雅地，旋转着飞向季明。

    在它飞行的轨迹上，留下一条扭曲的真空通道，便是晶莹剔透的沸浆熔汁，在雷彩球经过的瞬间，也是悄然汽化，连一丝涟漪都未能激起。

    轻飘飘地，此球印向了季明胸膛。

    接触的一瞬间，所有人投下视线，那受击的胸膛处，白鳞依旧，并无破损痕迹，并且亮起一团极度浓缩、斑斓刺目的精芒。

    这精芒化作一道炽热粘稠的光流，在季明体表急速流荡开来。

    「嗡！」

    季明三头中央上，那悬浮的八辐真铁圆轮发出了低沉的嗡鸣，仿佛被注入了推力，加速旋转。

    那团被泵出的斑斓精芒，如同找到了归宿，在银白鳞皮之表化作一道道炽热的光河，汹涌澎湃地逆冲而上，注入圆轮中央的鼓形轮毂。

    轮毂如同烧红的烙铁，变得橘红透明。

    那一点极致的热光，如同活物般，顺着八根笔直且冰冷的铁质辐条，疯狂地蔓延奔流。

    一次奔流！

    两次奔流！

    三次奔流！

    整个八辐真铁圆轮通体散发出橘红光热，旋转速度越来越快，发出风雷激荡般的呼啸。

    「啊！」

    季明不自觉喊出声来。

    雷彩球的力量在这一刻，已化为了推动圆轮运转、淬链三头六臂法身的资粮O

    在财虎禅师惊喜的目光中，在火龙真人微微凝起的眼神注视下，季明那三张面孔依旧平静，六只手臂稳如山岳。他仿佛不是一个承受攻击者，而是一个享受者，享受着外来的暴力。

    「吉数，定！」

    火龙深吸一口气，灼热的空气灌满肺部，这种疼痛使他回过神来，将剩余积累的吉数，一次性的押上。

    「要成铜轮宝...妄想！」

    T
------------

第1027章 神归，手动转

    藏於大师影中的踆乌，大部分心神都在正道仙那里，感受着那场斗法的惊心动魄，尤其是火龙师伯那神鬼莫测的「叠吉累算」所带来的天地同力之感。

    当然，最重要的是...三头六臂於短短数十载内，将在火龙师伯的「助力」下，再度得到突破。

    只是这巨大欢喜中，不免带着一丝担忧，他在大师身边故作惊叹道：「师伯这门神数，当真可畏可怖，竟能引动天地的吉兆，来为自己积攒胜势，岂不是能化一切不可能为..可能。」

    大师正凝神关注着火墟洞内的动静，闻言，微微侧首，温和的声调直接在乌心神中响起。

    「莫要被表象所惑。

    你需谨记，你火龙师伯这「叠吉累算」所能引动的，终究只是天地间固有的可能性」。

    它如同一位高明的舵手，能在万千支流中，始终为你选择那最顺遂、最有利的一条航道，将原本三成的胜算推至七成，乃至九成。」

    她顿了顿，语气愈发深邃：「然而，它无法凭空创造出一条不存在的航道。

    若是前方本是万丈深渊，所有可能的支流都已指向绝境，纵有滔天吉数加身，亦难改其覆亡之局。

    另外，斗法之中，敌人越是强大，性功越是高深，身上...身上那不利的可能性越渺小，面对这样的强敌，如要选定住不利之可能，将消耗大量的吉数，甚至是一次性全部消耗。」

    话音未落，火墟洞口光华一闪，一道倩影疾驰而出，正是大师的二弟子素素。

    她鬓发微乱，气息略促，显然是刚刚经历了一番苦战，但手中却稳稳托着一物，正是大师镇洞之宝，污金瓶。

    素素脸上并无护宝成功的喜悦，反而带着凝重之意，她一见到大师和李慕如就急声喊道：「师父！瓶内禁制已被触动，梅枝离位的影响确实巨大，圣姑姑的肉身已自离瓶中了！」

    「什麽？！」

    此言一出，便是一直镇定的大师，眉头也是即刻锁紧，藏於影中的乌更是心神剧震。

    圣姑姑肉身不在污金瓶内，那岂不是说日後他的老师要时刻面对来自一位随时可成就天仙位业之人的威胁。

    跋乌还在穷思对策之际，一直静立一旁的李慕如，眼中闪过一抹决然。

    她头顶那盏内敛的心灯，毫无预兆地光华大放，透着纯粹的光明照彻之佛法，如同水银泻地，无远弗届，漫过整个亟横山。

    光芒所及，山石草木仿佛都变得透明起来，一切隐匿、幻化之妙法，在这心灯光辉之下都无所遁形。

    一声微不可察的轻响，自山腰一处不起眼的土窝中传来。在那里，一只原本安静蜷缩着的野兔，在光芒的照射下，形体如同水波般剧烈荡漾扭曲起来。

    下一刻，兔身猛地炸开，化作一道黑影冲天而起。

    那黑影迎风便长，化为一条通体幽暗，背生透明薄翼的螣蛇。蛇瞳冰冷，没有丝毫慌乱，反而透着一种积年老仙的狡诈和冷静。

    它没有试图向山外逃窜，而是蛇尾一摆，身形如电，直直撞向了远处那一片浮光热气的虚景上，那是火龙「沸浆流火法界」在现实之中所显化的景象。

    「轰隆！！」

    螣蛇肉身硬生生撞开了一道缺口，也就在这一瞬间，法界内的正道仙感受到了自外投射而来的一道念头，圣姑姑的念头。

    三头六臂的庞大身影，身影一晃之间，猛地从那法界缺口中冲撞而出。

    此刻的他，状态极为诡异。

    周身焰光如同失控般明灭不定，头顶那原本璀璨灼热的八辐真铁圆轮，此刻旋转得极其艰涩，发出令人牙酸的「嘎吱」声，仿佛内部结构正在承受着巨大的压力。

    那一点迈向更高层次「八辐黄铜圆轮」的升华契机，在吉数的影响下，正朝着失败的可能性倾斜。

    此刻，也顾不得其他，大手一抬，穿透身外试图重新将他拉回去的焰光，精准无比地拿住那条腾蛇，同时手掌一动，扼住其七寸。

    季明心里十分清楚，圣姑姑肉身变化的这头腾蛇，来打破火龙师伯的法界，乃是要借正道仙和禅师之力，护持肉身，这可比肉身盲目乱窜要安全得多。

    这还只是没有阳神主持的肉身，要是真让圣姑姑阳神归身，不敢想像这会是多大威胁。

    正道仙擒拿着螣蛇，悬停於半空之中，身周是失控真力卷起的混乱旋风，他三张面孔上都显露出竭力控制的痛苦与挣扎之色。

    就在这时，西边天际，一抹如梦似幻、瑰丽无比的七彩光霞，如同薄暮时分的极光，突然亮腾起来，瞬息间便跨越长空，径直笼罩在正道仙手中的螣蛇之上。

    光霞如水，融入螣蛇体内。

    刹那间，螣蛇停止了挣扎，幽暗的蛇躯在那霞光中如同融化的蜡像般变形。

    几个呼吸间，那条凶戾的螣蛇已然消失不见，取而代之的，是被正道仙扼住脖颈，提在手中的一位裸身女子。

    「圣姑姑！」

    这女子看去年纪不过二八，容颜明艳不可方物。

    其肌肤白皙胜雪，眉眼狭长，眼尾微微上挑，纯净瞳眸内带着一丝慵懒与玩味，仿佛并未将自己的处境放在心上。

    她的鼻梁高挺，唇色是饱满的朱红，乌云般的长发仅用一根简单的木簪松松挽起，几缕发丝垂落颊边，更添几分随性与魅惑。

    尽管脖颈被正道仙扼住，提在半空，她却并无狼狈之态，反而饶有兴致地打量着近在咫尺的正道仙，这位圣姑姑阳神和肉身，於此刻，在万众瞩目之下，归位合一。

    她那慵懒的嗓音，清晰地传入在场每一个人，尤其是季明的耳中。

    「呵呵，这般粗鲁，可是会讨不到...」最後道侣二字还未出口，脖颈上的手掌已是缩紧一圈，将最後两字捏成一个气音。

    「禅师被拖在法界内，只要我...」

    「不对，我忽略了一些事情。

    师伯和老师他们似乎...似乎没这麽紧张圣姑姑的肉身。」

    这麽一想，他手上的力道顿时松了一些，那圣姑姑没觉察这异样，只当正道仙这链形地仙粗鲁惯了，急声道：「好了，闲话少叙，快为我护法，先别管那头玄虎。」

    「砰」的一声，季明松开的手掌再度捏紧，提着圣姑姑一头扎进法界。

    「你...」

    圣姑姑惊得说不出话来。

    独在法界的财虎禅师，心中正七上八下，他不知火龙积累的先天吉数已经全用在了正道仙的身上，仍在忌惮火龙那神鬼莫测的术数神通。

    当正道仙的巨身如石炮砸下，禅师心情异常复杂，他自然看出正道仙三首之上那不稳定的璀璨圆轮，感动之余刚要说些话时，只见正道仙几只手臂轻抬，手动拨转起头顶的圆轮。

    只是转了一圈，璀璨灼热的圆轮冷却下来，露出黄铜色的质地。

    「这也行！」

    禅师瞪大眼睛道。
------------

第1028章 功满，当年因

    在路径神通的拉动下，被吉数导向失败下场的圆轮轻松的跨出最後一步。

    当轮上的铜色显露出来，禅师这才恍然，明白这是正道仙另一门神通在对圆轮最後助力一把，这才摆脱了冥冥中的不利影响，一时间只感正道仙这两门神通足可扭转乾坤。

    「有正道兄弟在此，老爷大业可定。」财虎禅师心中一定，如此想道。

    先前的种种，已经证明了正道仙的立场，这已算是递了投名状，明坛宝府内对正道仙的争议可以休矣。

    至於纳珍仙等人的怀疑，自此之後就是在老爷面前，也不敢明着表露。

    毕竟经此一事，有些话无端怀疑的话再重复的说，老爷不会觉得这是忠心不二的表现，反而是不利於团结，没有大局观，想来纳珍仙也能明白这一点。

    火龙的脸色已经微僵，自知不敌，索性化开法界。

    两口风火剑护在身外，同时三阳照日神合於雷彩球，化作一头炫炫雷龙，盘於周身所在。

    对於人间老怪，他或许还可虚张声势一二，可是在两位链形地仙，及其芙蓉仙城圣姑姑当面，他的虚弱疲态根本就瞒不了多久，所以也不再刻意掩饰。

    圣姑姑神态已恢复从容，自正道仙手中脱出，随手采了片云霞披在身上。。

    她那对纯净眸子越过正道仙，精准地锁定了远处驾驭祥光而来的地方大师，嘴角那抹似笑非笑的弧度中，带着几分讥诮与悠远的恨意。

    「地方大师...」

    她的声音清晰地传开，带着一种慵懒的恶意，「你和那位百链霜都是这般的...道貌岸然，她守着规矩，你守着这破瓶子，可曾守得住你大纯阳宫的清静，又可曾守得住你那好子弟灵虚子的周全。」

    大师神色平静，眸光清冷如寒潭，并未因她的言语而动怒，只是淡淡道：「圣姑姑，你当年虽阳神脱困，但也被镇压数百年，竟仍未能化去你心中戾气。

    当年之事，是非曲直，天理昭昭。」

    「天理？」圣姑姑像是听到了什麽极好笑的事情，发出一串银铃般的轻笑，只是这笑声中透着刺骨的寒意，「好一个天理！那我便与你论一论这天理！」

    她目光扫过全场，仿佛在对着虚空中的某些存在诉说。

    「当年大夏开朝，上苍於瀛洲开办琼台之宴，群仙毕集，更有北斗那位魁星舞剑，紫气东来，兆应人间「纯阳之人」将出，引领丹道革新。此乃天命所归，大势所趋。

    而我师傅披香殿芙蓉仙子，奉太阴月姥法旨，下界辅佐未来百年之後，那位受应天命，由大夏二世皇帝禅让得位，并得了天下四海之望的帝·华，扫清妖氛，匡扶正道，何错之有？」

    「帝·华。」

    季明没想到能听到那位元阳祖的秘闻。

    这帝·华正是元阳祖正式归隐大纯阳宫之前的身份，链气丹道也是自他登临帝位以来，才推行於六合寰宇。

    没想到，在这位元阳祖出世之前，其已被钦定为引导丹道革新的天命之人，果然任何的新事物从不是忽然而现，正所谓风起青萍之末，浪成微澜之间。

    这时，圣姑姑的声音陡然拔高，带着一丝积郁许久的愤懑。

    「可那披香殿百花仙子武万芳，因定仙游中大放异彩，得了群芳之主的大职，便自恃清高，恃强倚宠，竟在宴上和诸多花仙妄言立誓，说什麽纵让人间共主有令，也不能应了百花齐放之命，否则甘堕红尘，受孽海无边之苦。

    此等狂言，本就是逆天而行，她难道不知将来大势一纯阳之人「帝·华」

    乃天命所归之共主。至於後来时节，我师顺应时势，於帝前请旨百花齐放，以彰盛世，何错之有？！」

    吉良神马之上，地方大师说道：「那武万芳与其摩下诸花仙，皆因帝·华前世青天子遗身方得成就道业。

    当年琼台胜宴之上，太阴月宫中署月殿事·飞琼仙子明知披香殿乃天周末年，於定仙游中新立，武万芳被授此殿主事之职，正是立威树信之时，偏要拿话来激，借琼台胜宴之名，使武万芳及其诸多花仙开放百花。

    见武万芳坚意不肯，便说来日人间有共主高兴，使出回天手段，出此一令，那时百花齐开，叫武万芳如何受罚？

    当时，武万芳纵使精通术数，如何能算得纯阳之人乃是青天子遗身之上一根「阴神宝蕊」在东海上化巢孕蛋而生，因飞琼仙子这一言才激出武万芳那等乱神负气之语。

    以至於後来帝·华下旨，她和几位花仙因遗身之故，欠下因果，不得不应誓下界。」

    「这本是她们偿还因果、顺应天命之举，却偏偏将这一切归咎於我师，归咎於我。

    我奉师命行事，扫荡不臣，何罪至此，要被那梅仙百链霜，以「先天太乙梅花神阵」困锁在这小小的金瓶之中，受那这数百年煎熬。」

    她和地方大师的对话一下子揭开了一段尘封的神话，将上苍宴饮、魁星垂兆、百花誓言、因果纠缠一一道来。

    这其中涉及的诸多仙神博弈、天命，乃至外丹内丹这等新旧道路的冲突，即使通过这短短几句言语，也使季明等人管中窥豹，见识当年风云，令心神为之震荡了。

    「当年有过这事？」

    季明对财虎禅师问道。

    「有过，当年元阳祖在人间称以帝号，被称为黄天以後最後一位共主，声势可谓是震荡天下，可惜当年老爷仍是西方瘟神，修积功德，赎清前孽，错过这等大劫大运。」

    「那真是可惜了。」季明赞同地道。

    大师静静地听着，直到圣姑姑语毕，才缓缓开口，「圣姑姑，你只言天命，却不论本心。那位帝·华当年引领丹道，固是天命，而百花开放，各有其时，此乃自然之理，天地秩序。

    强行逆转，看似顺应人主，实则扰乱阴阳。

    武万芳立誓，守的是天地本序，护的是万物生养之道。

    你师傅芙蓉仙子借着帝·华因扫荡四海妖邪，使天下安宁之大欢喜，而特请此旨，虽是有辅佐之心，却终归是起於谋算之意，更牵连披香殿数位花仙应劫，而你...」

    大师的目光锐利起来，如同照妖宝镜，直射圣姑姑心底。

    「你鞍前马後，借着同师傅辅佐天命之故，为自家道统铲除异己，并网罗附庸，其间不择手段，造下许多杀孽，这也是天命使然？！

    我师娘百链霜当年将你封入金瓶，非仅因私人仇怨，更是要你在这瓶中洗净铅华，磨去戾气，反思己过。可惜，那数百年来，你心中唯有怨恨，何曾有过半分悔悟。

    最後见我师娘在劫中道陨，便施展移形之法，将那太阴瘟魔换入瓶中，替已受过，却不想这也只是释得自家阳神。」

    「哈哈！」

    肆意张扬的笑声从圣姑姑唇中发出，她乐道：「当年帝·华下旨，你师娘百链霜是第一位应旨下凡，无非是想借着丹道开辟之莫大劫运，既了断神法上的因果，也觅得形神俱妙之造化。

    到头来，就算有你师傅蓝大先生一路帮扶，可最後不还是身死道消。

    如今我在平阳州中保苍生风调雨顺，天灾地害俱消於未起之时，一身功德已满，只待肉身脱离瓶中，神形归一，天仙位业就在眼前。」

    >
------------

第1029章 气数，说正事

    面对圣姑姑那带着几分自得与挑衅的宣告，地方大师并未显露丝毫恼怒，她眸光清冷，语气略缓，道：「你在平阳州中护持苍生之举，实是善莫大焉。」

    大师的声音平和，带着由心的赞叹。

    「无论你当初是出於何等考量，是真心护佑苍生，亦或是为了积累脱困资粮，既已行之，便结下了善果。

    天地无私，功过自有记录，你那往昔之作为，便证明你身上气数未尽。今日你肉身脱困，形神合一，乃是水到渠成之事，我亦不会在此强行阻拦。此事，我可睁一只眼，闭一只眼。」

    此言一出，莫说圣姑姑眼中闪过一丝讶异，便是财虎禅师也颇感意外，他们原以为大师会竭力阻止圣姑姑归位。

    季明除了意外，还有一种预感，此事断不会如此了结，圣姑姑为了谋算自己肉身，这一行动之中，季明有知的，便是害了心如老尼，这份仇怨怎可化解。

    接下来，大师话锋随即一转，语气变得深沉而郑重。

    「不过，有一言，我需提醒於你。

    当年你施展移形之法，将那太阴瘟魔换入瓶中，替你承受瓶中炼魔之苦，此举虽使你阳神得以脱困，但是此中因果，并未了结。」

    她目光如炬，直视圣姑姑那双变幻不定的眸子。

    「这些年来，我默许那太阴瘟魔在瓶中借你肉身庐舍，略避瓶中酷烈之苦，已是格外容情。

    他替你受难何止数千载，这份替罚之恩」，你须谨记在心。

    待你回归芙蓉仙城，当分润部分功德於他，助他化解戾气，超脱苦厄，以此偿还这份因果。否则，恩转为怨，孽根深种，於你将来道途，必生绝大魔障。」

    这番话如同警钟，在圣姑姑心头敲响。

    见地方大师这样一位胎灵五境如前辈一般嘱咐圣姑姑，所有人心中竟无荒诞之感，好似本该如此。

    此刻圣姑姑艳丽的面容上，没有如众人预想的一般，露出被後辈训斥後的羞怒之色，反而在瞬间便收敛了面上的慵懒与讥诮，取而代之的是一丝凝重。

    「到底是打破虚空的阳神地仙。」季明心中暗道。

    圣姑姑这种嬉笑怒骂的特质，倒是有点太阴月姥那神态举止上的精髓一随缘之应化。

    其身上一切的喜怒哀乐，并非真正性情，而是针对不同物事的回应，也是随缘显现的相，转瞬即逝，绝不干扰自身内心。

    圣姑姑深知地方大师并非虚言恫吓，修行到了她们这等境界，最重因果循环。当年那太阴瘟魔之事，确实是她算计中的一环，却也为她留下了一份隐患。

    「你也是知天命，通术数之辈，望你往後惜此天数。」地方大师说完，便和火龙一道离去。

    「有惊无险，恭贺圣姑姑脱此大厄。」财虎禅师合掌恭喜的道。

    「正是如此。」季明也想着说几句场面话，冲淡一下刚才单手擒住圣姑姑脖颈的粗鲁举动，说道：「圣姑姑不必在意那人言语，那太阴瘟魔当真能翻天不成。」

    圣姑姑眸光流转，那丝凝重悄然隐去，恢复了几分慵懒曼妙的风姿。

    她理了理身上云霞所化的霓裳，目光落在正道仙与财虎禅师身上，嫣然一笑：「今日之事，多亏二位道友周旋，虽过程曲折，总算是有惊无险，令我形神得以归位。

    而今我欲返回芙蓉仙城，链形一番，再梳理此番因果。

    不知二位可否赏光，随我往仙城小住数日，容我略尽地主之谊，也正好全了此番护法」之功。」

    季明与财虎禅师对视一眼，财虎禅师微微颔首，护法之事需有终了，此事还得应下，於是道：「圣姑姑相邀，敢不从命。」

    「如此甚好。」

    圣姑姑满意一笑，袖袍轻拂，一道云路自她脚下延伸而出，直贯西方天际，「请随我来。」

    芙蓉仙城，一处清幽雅致的洞府之内。

    此洞中云霞为幔，灵泉潺潺，奇花异草点缀其间，光气氤氲漫漫。

    洞府静室中，只剩下季明与财虎禅师二人。

    此处隔绝了外界的喧嚣，财虎禅师明显放松了许多，他庞大的身躯盘踞在云团上，抓起一枚果子丢入口中，仔细的嚼了几下，这才看向正在调息的季明。

    这是有正事要说的架势。

    「正道兄弟。」

    禅师瓮声瓮气地开口，语气比之前亲近了不少，「此番多亏了你，不仅任务圆满完成，更是让老爷看清了你的忠心。待回到明坛宝府，俺定在老爷面前为你请功。」

    季明缓缓收功，头顶那黄铜色的圆轮隐入虚空。

    他抬眼看了一下禅师，道：「分内之事，禅师过誉了，咱们有事说事。」

    「痛快！」

    听到这话，财虎禅师更放松一份，不过为表示事情之重要，还是压低了些声音，「哎，你我自家兄弟，再经此一事，有些自己家的秘话，我也不能再瞒你了。

    老爷已传讯於我，对你已是全然信任，正好咱们趁此空闲，与你说说那群星深处的哑炫之事。」

    季明心中一动，知道正题来了，面上却不动声色，道：「愿闻其详。」

    「说起来，其实这数十年里，老爷麾下的招宝仙已经带人乘坐「青虹宝舟」，去往群星深处的哑炫星骸，如果成功的话，在那里建立一座「五色宇户法坛」，就可使我们不必穿梭浩瀚群星，直接去往哑炫。」

    「失败了？」

    季明见财虎脸色不好，问道。

    「我早有建议，让我负责行动，可那招宝仙仗着资历最老，忠心最大，硬是说服老爷让他启用青虹宝舟，横渡星海。

    自他抵达那里，陆陆续续传回了些只言片语，如非老爷早有备下的手段，怕是这些只言片语他都送不回来，使老爷多年心血白白浪费。」

    说着，财虎禅师看向季明，严肃的道：「哑炫距离这里实在太远太远，道法荒漠，灵机稀薄，招宝仙抵达那里连凌虚飞渡都难以做到，更别说五行遁法，及其诸般道法真功。

    招宝仙随身所带的灵丹妙药，乃至符咒法籙，一取出来，如雪投於水一般，转眼即化。

    至於法宝一类，刚开始还能使用，但是时间一长，竟是生出朽迹来，灵性日趋污化，渐成寻常法器，只有微弱灵效。」

    这里正说着话，忽然外面一声震天价响，声响传於此处，整个洞府都震了一下。

    「事情果然还没完。」季明暗道。

    >
------------

第1030章 慈性，瘟魔事

    数日之後，亟横山火墟洞，一处清净园舍内。

    地方大师端坐云床之上，火龙师伯，还有素素、李慕如等人则是分坐两侧。

    李慕如神色平静，盲眼微垂，似在静心聆听。她虽因师傅心如老尼之死而悲恸，心灯观照之下，却也明白大师行事必有深意，故而并未急躁，只是静待分说。

    大师眸光扫过众人，最终落在虚处，仿佛穿透时光，回到了过往。

    她声音清缓，带着一丝追忆与释然，「自我从师傅蓝大先生那里继承师娘衣钵，及其这污金瓶以来，因年少时性情嫉恶如仇，性如烈火，对於瓶中那苟延残喘数千载的太阴瘟魔，向来是催动瓶中禁制，用尽炼化之能，恨不得将其彻底化为飞灰，以为天地除害。」

    众人闻言，皆能想见当年大师杀伐果断的模样。

    火龙微微闭目，似在推算什麽；素素正襟危坐，眼中流露出对师尊的崇敬，而季明一点元神所附的三足跋乌，则是缩在大师的影子里，安静的聆听着。

    大师话锋一转，语气中多了几分肃然，「後来我发现，此魔竟能凭藉我收入瓶中、已被炼化的诸般鬼魔残余之气，顽强存活下来，甚至...藉此微末余气，缓慢修复自身。

    自那时，我灭魔除孽之心更重，立誓不再用此瓶炼魔，彻底绝了此魔生路。」

    说到这里，地方大师顿了顿，目光变得柔和了些许，这细微的变化被细心的素素捕捉到，她隐隐感觉，师尊性情的些微转变，定然预示着那太阴瘟魔的另外结局。

    毕竟当时师傅和圣姑姑谈过太阴瘟魔，还嘱咐圣姑姑偿恩之事，说明太阴瘟魔另有一番遭遇。

    其余人等，自然也觉察这种变化，而火龙师伯特意朝大师的影子看了一眼，他知道太阴瘟魔原本是必死无疑，但是谁叫大师收了一位最合契的小弟子，慈性渐深，而火性渐消。

    「後来...」

    大师的声音愈发平和，带着一种勘破後的通透，「尤其是近些年来，我时常自问，以此魔昔日作为，依我往日性情，断不容其存於世。

    他身负瘟部职司，却在前朝大夏开国劫运中，助芙蓉仙子多造杀孽，茶毒生灵。那些屈死的冤魂，即便已散於天地，难道其仇怨便该一笔勾销？难道这太阴瘟魔，就不该为其罪业付出代价？」

    她的反问让殿内气氛微微一凝，李慕如放在膝上的手不自觉地握紧。

    在座之中，李慕如性情最像大师，因而能对大师的过往心路有极大感触。

    「然则。」

    大师的声音如同清泉，涤荡着这份凝重，「自收了宝哥儿为徒之後，观其赤子之心，念其修行不易，我这心中疾火之性，竟是在不知不觉间缓释了许多。

    一日静坐，道心萌发，忽生一念—一若只是一味打杀，与昔日造杀孽时的太阴瘟魔，在心性上又有何本质区别？！不过是力量和处境上的强弱之别罢了。」

    她的目光扫过众人，带着一种启迪的意味：「若能以至诚至慈之心，设法度化此魔，引其归入正道，使其明悟己过，善用其瘟部职司与法力，从此造福苍生，岂非远胜於随手而灭。

    若能成此功德，不仅是为此魔寻得新生，亦是为天地积下一大善功，或可稍稍弥补其过往罪业之万一。」

    园中一片寂静，唯有大师的声音在回荡。

    「此思此想，与我往日作为实有太大差别，更觉心中愧对屈死於太阴瘟魔之手的人，故而终难付与行动。

    在我晋升胎灵五境，对善恶是非有了更深领悟之後，深知过往世事如风，便是打杀了此魔，也是难以追偿於过去，说是在慰籍那些冤灵，其实不过是慰籍我自己这颗嫉恶之心，於是便与那太阴瘟魔定下一个约定。」

    大师缓缓说道：「我予他十年之期，在洞中面壁思过，这期间不起恶念，不动妄心，若能持守，我便放他自由，给他一个改过自新的机会。」

    火龙此时睁开眼，抚须道：「师妹此法，乃是直指本心的考验。

    面壁之功，最难在於不着相」。

    他若只是一心强忍，想着熬过十年便可，此念一动，便已落入下乘，後续妄想纷纭，如何能不起一念？！莫说是他，便是许多修行有成的修士，也未必能真正做到十年面壁，一念不生。」

    大师颔首，道：「师兄所言极是。

    此约，看似予其生路，实则亦是最大的考验。

    他若真能十年面壁，不起一念，其心已如古井，澄澈空明，近乎於得道之神仙。

    到了那般境界，他已非昔日之魔，我又有什麽不放心的？！自是任他离去，甚至可助他重归瘟部之位，以善用其能。」

    她看向李慕如，目光中带着深意，接着又望向了西方芙蓉仙城的方向，继续说道：「至於那圣姑姑，即便她已打破虚空，照见本性，成就阳神地仙之位。

    然而其行事作风，却仍难改旧日积习，善用心术机巧，终究落了下乘，见不得正大光明。」

    她看向众人，具体说道：「你等可知，此次她肉身得以脱困，并非单单依靠梅枝离位、禁制松动之利。

    在我用那「花梗气节之骨」点化庇护宝哥儿时，她便算出这段玄机，故而提前在寒脊峰锁孽井处布置，使那南斗六碑灵禁松解，待我松懈之时便暗中纵走了井下镇压的一众妖魔鬼怪。」

    此言一出，众人皆露惊容。

    锁孽井中镇压的皆是历年擒获的凶顽之辈，一旦走脱，遗祸不小。

    大师语气转冷，道：「她此举，意在调虎离山，使我与山中同道疲於收捕那些逃窜的妖魔，无暇他顾。

    而那老狐仙与其弟子百丑丧姑，一方在暗处牵制可能援手火墟洞之人，一在明处吸引注意，营造混乱。她本人则趁此间隙，隔空作法，使肉身自脱金瓶，变化潜形。

    这一连串算计，不可谓不周密，不可谓不巧妙。」

    她微微摇头，「此举此谋，真是机关算尽太聪明。

    她只道此法可瞒天过海，却不知这等行径，恰是表明其心性未臻圆满，对力量、对权谋仍有依赖，未能真正超脱。

    她若回到芙蓉仙城，依仗功行圆满，天仙位业在即，便故态复萌，不思偿还太阴瘟魔那数千年的替罚之恩，反而视之为可随意利用、甚至过河拆桥的棋子...

    「」

    大师言语没曾说尽，只是凝望西方。

    芙蓉仙城，一处灵堂。

    圣姑姑盘坐於锦墩之上，全力运转玄功。

    她双眸紧闭，那明艳绝伦的面容上笼罩着一层晦暗之气。

    忽的，她猛地睁开双眼，纯净瞳眸中精光爆射，又瞬间被一股更深的幽影所

    取代。

    她朱唇微张，双手摩腹，「噗」的一声，一股粘稠如墨的血液，猛地从她口中喷涌而出。

    黑血并未溅落在地，其具备生命一般，在空中扭曲蠕动，凝聚成一个模糊不清、不断变换形状的轮廓一这正是在污金瓶中被囚禁数千载的太阴瘟魔。

    圣姑姑凝视此魔，似乎想说什麽，却又强行忍住。

    殿内柔和的光线，随着她气息的波动，明灭不定起来。

    她脸上那惯常的慵懒与从容，如同褪色的油彩般剥落，显露出一丝极快闪过的挣扎，那是一种混合着厌恶、忌惮，以及...一丝极其微弱、几乎难以察觉的不忍。

    这情绪的剧烈波动，哪怕只有一刹那，也引得她周身道韵紊乱。

    「方雪池！」

    当听到瘟魔喊起她这个俗家名字，圣姑姑微微一怔。

    瘟魔只是静静地飘浮在那里，仿佛在适应这「久违」的自由一般。

    「你似乎大有长进了。」

    圣姑姑斟酌着语气，以一种倍感欣慰的语气来道：「这数千载的替罚之恩，芙蓉仙城上下仙吏神将定然给你一个满意的补偿，阴间一方瘟神之位也可为你筹谋。」

    良久，一段乾涩沙哑的声音，自那黑血流影中缓缓传出。

    这声音中没有怨恨，没有激动，只有一种平静，「在...第一个千年中，我心中愤怒如沸鼎，恨天不公，恨地不平，更恨尔等与我明明同为太阴月宫办事，却是视我为刍狗。

    第二个千年里，恐惧浸透我之智识，惧永囚无期，惧阴寿耗尽，惧那炼魔之苦...永无止境。

    而在第三个千年内，麻木如朽木，感知渐消，不知寒暑，不辨昼夜，只余一片死寂的虚无，一直到最後的这一段岁月...」

    黑血流影轮廓渐渐清晰，凝现出一位浓眉金眼的青年道人，其披皂袍，戴银冠，於堂中悬空而坐，居高临下的俯视着圣姑姑，其乾涩的声音里多了些坚意。

    「愤怒燃尽，只余灰烬；恐惧冻结，化为尘埃；麻木深处，竟生出一缕观照」。观照这囚笼，观照这痛苦，观照...吾自身之存在。」

    说罢，长吁一声，仿佛吐尽数千年的郁结，又道：「现在苦厄已尽，甘来与否，便是全看圣姑姑的意思了。」

    「我...」

    圣姑姑在瘟魔平静的注视下，那些强压下来的种种心绪，似又有翻涌迹象。

    「你在瓶中太久，不知我为了这功行圆满付出多少努力，耗过几多昼夜，如若匀出功德，天仙位业几时可成。」殿内的光影再次随着她心境的起伏，明暗交错起来。

    「一旦我成天仙，即刻会被授以大职，位列太阴仙班之高位，来日自可更好报偿於你。」

    「太阴仙班，就凭你这等玩弄心术的妖媚。」太阴瘟魔金眸中，闪过一丝讥讽，「此事就算告到神姥面前，我也绝对有理。」

    语罢，青年道人胸口透出隆隆碧雷，照得满堂皆绿。

    忽的碧色阴雷透胸射出，原地一个炸响中，整个芙蓉仙城剧烈震动。

    与此同时，在仙城之下三千六百多里的地肺之中，那阴司幽地之门户一下洞开。
------------

第1031章 两禁，窃天书

    霎时间，仙城之中阴风怒号，万鬼哭啸。

    在打开地户後，太阴瘟魔化作一抹黑光，扑合到圣姑姑肉身上，笑道：「忘了吗？！我昔日也是这芙蓉仙城下阴司老爷之一，在这里我仍能号令诸鬼群魔。」

    「这里是平阳州，自古神怪巫汉便多，你知道城下阴司里羁押多少神怪。」

    圣姑姑在惊怒中长啸一声，而在地下阴司幽国内，被镇压，乃至於拘役了不知多少岁月的凶魂厉魄、邪神魔怪，如同决堤洪流，从那洞开的幽地门户中蜂拥而出。

    百鬼暴作，魔影幢幢，仙城之内，祥和不再。

    「那就让你那两位地仙护法来平此灾祸。」

    圣姑姑肉身猛地抬起头，身上脱出一团光霞，这是圣姑姑被撞飞出来的阳神，而她那肉身眼眸已是彻底被青黑精芒所占据，这说明太阴瘟魔在肉身争夺中稳占上风。

    那团光霞原地不动，似不能接受在自己肉身内，竟是输给瘟魔。

    纵使她神形刚刚归一，二者仍有不谐之处，但这具肉身为何适应瘟魔，多过适应她。

    「这些年我在瓶中以此肉身作筏，躲避瓶中炼魔之苦，这肉身早非你阳神独舍，若无三五年之功，你休想完此神形归一之功。」

    太阴瘟魔裹挟着这具刚刚夺取的肉身，化作一道横贯长空的青黑遁光，不顾芙蓉仙城之中混乱，也不顾自身的损耗，以惊人的遁速直扑亟横山的方向。

    瘟魔遁光才纵走，两道长虹挂空，此乃正道仙和财虎禅师所化，他们没有去追瘟魔，而是将仙城全数圈起，一点点将那些鬼魔给逼下去，直到地户合拢。

    「真的不追？」

    财虎禅师约束身外虹光，微微喘气道。

    「穷寇莫追，疑有埋伏。」季明淡然的回道。

    「也是。」财虎禅师点了点头，道：「才区区几天便已形势逆转，定是火龙早已算尽此事玄机，圣姑姑那里怕是吃了不小的暗亏。」

    「合该她有此此一劫。」

    「此话怎讲？」

    「她以为回了芙蓉仙城，又有地方大师那番暂释前嫌之言，定是安全无忧，竟是不把我俩安排在近处护持。

    如今那太阴瘟魔挟持她肉身走脱，她也自知理亏词穷，见我俩帮着芙蓉仙城约束诸鬼众魔重回阴司幽国，也不好出面来强令我俩前去追击那太阴瘟魔。」季明如此说道。

    「何至於此。」

    财虎禅师合掌一叹，道：「我听说那太阴瘟魔也是出身於太阴月宫，天周末年道陨後便投在瘟部下，转为阴府鬼神一类，也是立志於瘟部大神之职，前朝大夏开国时搅动不小的风云。

    其与圣姑姑本是一家，如今闹到这般田地，岂非仇者快，而亲者痛。」

    季明面向禅师，足足凝视数息，直到禅师表情不自然，这才说道：「虎兄，你如是这等的权谋之念，某可是要试试在招宝纳珍二仙那里联手合作，结成同党了。」

    「哈哈！」

    财虎禅师尴尬一笑，道：「说笑，说笑，我岂能不知有人便有江湖，这道理何处都不能免俗。」

    季明赞许的点头道：「我和你乃是龙虎相合，天地祥瑞之大兆，如果彼此两分，难在仙道之中成名称尊，唯有相合一处，才能成就惊世功业。」

    「是理，是理。」

    财虎禅师被说中心坎，连声附和道：「龙腾虎跃，必是遇难成祥。」

    他也明白，在经过人间圣姑姑这一事後，正道仙将正式开始在老爷麾下效力。

    如今正道仙的这一番话颇有几分剖心之语的意思，几乎是在明示於他，二者要合为同党，在老爷摩下一起为自己争取最大利益。

    这种事情他以往不大考虑，从前在雷部时便驮着老爷四处征伐，後来被贬到了九真摩云峰上，便是参禅念佛，打熬肉身，虽然参禅只是做做表面功夫，但确实是逍遥自在。

    正道仙的话，有一种将他扯到另一种生活方式里的感觉。

    这让他有些不自在，那不是他所擅长的，但同时心中也有些复杂，很少有人来对他说这些，因他於招宝纳珍二仙而言，到底是...非我族类，即便他证明过自己，证明过无数次。

    禅师念了一声佛号，接着合掌道：「走，随我去见老爷。」

    雷部，雷泽深处，神霄玉府，明坛宝府。

    神霄副帅赵坛端坐於一方蒲团之上，正道仙与财虎禅师肃立阶下，将芙蓉仙城之事简略禀报，重点提及圣姑姑肉身被太阴瘟魔强夺遁走，以及他们二人稳定仙城局面、镇压阴司暴动之举。

    赵坛静静听着，面上无喜无怒，直到二人禀报完毕，他才缓缓开口，「此事曲折，皆在定数之外，那圣姑姑到底时运未至，经此一劫，天仙位业不知几时成就。

    你二人临机应变，护持仙城有功，实有功德，当赏。」

    他袖袍微微一拂，两道灵光分别飞向季明与财虎禅师，落在财虎禅师手中的是一枚杏果，而飞向季明的，则是一块令牌，这牌上一正一反，有两面神形，正面是人首蛇身，而反面则是人首龙身。

    「此是古雷神功禁牌，正面所记乃是「始祖神形大禁」，而反面的「雷祖神形大禁」则是炼成正面上的神形，方可炼之，於你定有裨益。」赵坛对季明说道。

    「谢副帅赏赐！」

    二人齐声道谢。

    季明摩挲着手中令牌，面上先喜後忧。

    赵坛将季明这神色收於眼底，道：「我知你所忧之事，上古之时，自黄天创成此第一门始祖神形大禁，天地万类无不学习此法，以驾驭风雨雷霆，及其五行之力。

    後来陆续有诸多大神於此法之上，推陈出新，另创种种神法，於那前古，乃至上古之年证就神真之位。

    再到後来时日中，有那一位暴神以奴役为道，降服诸多始祖神形者，他竟是发现降服两位同修一道的始祖神形者，便可抵御克制那一道之力，由此引发前古一场浩劫。

    就比如有那古北海之神，足践二赤蛇，此二赤蛇便是降服了两位以真火为道的始祖神形者，从此这位古北海之神入火不焦，焚火无碍。

    牌上反面雷祖神形大禁，也是脱胎於始祖神形大禁，你既是修得星孛真龙之身，那麽以雷霆为道，修成始祖神形大禁後，再修雷祖神形大禁定能事半功倍。

    即便不能以雷霆证道，也可使道行大增。」

    听到这话，季明也是适时的再露喜色，再三道谢。

    接下来，关於哑炫之地，赵坛却是只字未提，仿佛从未有过此事一般。

    季明心知肚明，这是上位者的驭下之术，亦是进一步的考验。他若急於询问，反而显得沉不住气，目的性太强，於是只能压下心中疑问，神色坦然，不流露出半分急切。

    财虎禅师见状，暗自点头。

    论功行赏之後，赵坛便让财虎随他前去中土，那里事务繁多，自招宝仙远渡星海後，就急需人手。至於季明这里，赵坛许诺的一甲子逍遥日子还未结束，故而也不愿食言，让其回去自己灵府。

    季明离开明坛宝府後面，没有急着回去，原地变成一头仙鹤，混在府外成群游空的鹤群里。

    待到府中赵坛宝辇离去，他这才取出季雷隐给的那张黄符，暗道：「季家雷隐老儿，看在你家那位金仙老祖的面上，我便信你这宝符的功效，帮你窃回遁甲天书。」

    忽的，他又想着要不要顺手牵羊一回。

    「先入府再说。」
------------

第1032章 三缘，摇钱树

    季明所化的仙鹤混在鹤群中，静静地目送赵坛宝辇远去，直至那威严森然的气机彻底消失在感知尽头。

    此时他不再犹豫，振翅脱离鹤群，隐落於一僻静雷光里，在这里现出身形来。

    他掌中紧握着季雷隐所赠的那张黄符，略一思索几息，而後深吸一口气，将黄符在指尖轻轻一搓。

    「嗡~」

    黄符无风自燃，化作一缕似有似无的土黄色烟气，将季明周身重重包裹。

    下一刻，他身形似有似无一般，好像水面之上晃动的薄薄光影，这张黄符所施展的乃是季雷隐的真窍土遁。

    在季明的感知中，周遭的环境已然不同。这坚硬的殿宇基石如同松软的沙土，流转的阵图灵光如同水中的波纹，层层叠叠的禁制则像是密布的根系网络。

    季明不敢耽误时间，摇身一变，变作一只灰扑扑、毫不起眼的麻雀。

    不得不说，链形地仙之肉身，在这变身法上真是得天独厚，几乎是不用刻意的修行，就可变化成天地万类。

    「嗖！」

    麻雀双翅一敛，并非飞行，而是如同水滴渗入海绵般，悄无声息地融入了明坛宝府外围那看似浑然一体的玄黑石壁之中。

    丝滑，绝对的丝滑，遁行当真毫无阻碍。

    麻雀的身形在宝府墙柱上，在阵图的节点间，更在禁制的中央急速穿行。

    他擦着一道炽热电光的边缘掠过，他钻入一道水波般荡漾的灵光屏障，他甚至短暂地「潜入」了一道由於巡逻力士无意中散逸出的元神念头内，藉此避开了另一重感应禁制。

    不知穿过了多少重阻碍，季明忽的感觉周身一轻，知道自己突破了某个临界点，沿着一条隐晦的、向下延伸的灵机脉络，如同乘坐无形的滑梯，直坠而下。

    周遭的景象飞速上升，一直模糊，最终前方出现了一口深邃的井口——这正是通往府内最深秘藏的古井。

    季明毫不犹豫，一头扎入井中。

    下坠。

    不断下坠。

    穿过层层风雷，越过道道水火。

    没过多久，脚下传来实质的触感。

    麻雀落地的一瞬间，即刻振动翅膀，向前方开阔之地飞遁，却猛地僵住。

    在前方，视野豁然开朗，宝光如潮水一般涌了上来，定神一看，无量宝光深处是一株无法用言语形容其瑰丽的...摇钱树。

    「不对。」

    当季明飞近处之後，才觉出不同，这不是那株先天而产的摇钱宝树。

    此树的枝干一如紫金熔铸，流淌着温润厚重的宝光，而枝叶都是由无数细碎的、各色各样的宝石、贝珠、美玉、精金，及其宝银天然生长而成，每一片「叶子」都散发着浓郁的福宝之道韵。

    虽和传说中的摇钱树本质有别，但一些神韵同摇钱树极是类似。

    在这一株摇钱树上，最引人注意的，乃是那枝桠间悬挂的累累「果实」。

    那是一件件灵光四射、形态各异的奇珍异宝。

    有古拙的法剑嗡鸣，有玲珑的宝塔旋转，有浑圆的丹丸沉浮，有展开的经卷流淌符图...密密麻麻，如同繁星缀满夜空，又似秋日的硕果压弯了枝头。

    宝光交织在一起，合成了一片浩瀚的、如同江波粼光般荡漾流淌的瑰丽光海，将这片地下空间映照得如梦似幻。

    季明呆呆地悬浮在摇钱树前，渺小的身躯被这片无垠的宝光之海彻底淹没。

    他身中元神在这绚烂磅礴的景象中，依稀感受到一种大道至妙之真谛，这株摇钱树并非是一件灵宝，也不是一个用於放置宝物的奇物，它似乎直接映射福宝之道。

    季明知道他此行目标——《遁甲天书》，定然就长在这株不可思议的..．「摇钱树」之上。

    从这强烈震撼中勉强回过神来，季明深知自己时间紧迫，身上土黄色烟气已淡薄一些，故而不敢再多做停留观赏，随即振翅，沿着这株巨大无朋的摇钱树，开始一圈圈地向上飞掠。

    越是往上，枝桠上悬挂的宝物灵光便越是纯粹。

    许多器物珍宝他连名字都叫不出，只能感受到其中蕴含的奇异灵机和五行之性，任何一件流落於人间，都足以引起一方风雨。

    「真想拔了带走。」季明心中暗道。

    这树要是带走了，赵坛绝对会元气大伤。

    飞掠中，他眼角余光瞥见一处枝权间竟有一个小人，骑着匹小马，约莫七八寸高，正在翡翠般的叶片上欢快地走跳嬉戏。这小人小马通体如玉，散发着浓郁到化不开长生乙木之气。

    「太岁肉芝！

    而且是已成灵化形的地仙药品！」

    季明心头一震，这等仙药，已非凡俗，绝对的天地奇珍，品级比他那「参成芝」还略高一筹，应是介於勾曲三芝中龙仙芝和参成芝之间。凡人若能服食，平地飞升不是奢望。

    这赵坛的收藏，果然是不同凡响，而且这化成「芝人肉马」的太岁肉芝还不是位於树冠的最上面。

    季明继续向上，终於在接近树冠顶层时，在这宝光最为炽盛，且福宝道韵几乎化为实质的区域，见到了三样他熟悉无比，却觉格外刺眼的宝物，这三物被紧紧束缚在三根主要的枝桠上。

    这正是他被赵坛夺走的「财宝天王」三道因缘——碧鬃狮子、珍宝银鼠、以及慧幢。

    此刻，这三道因缘竟是被催发运转之状。

    那株摇钱树仿佛活物一般，正将精纯无比的纯阳真，源源不断地导入这三道因缘之中。在元神感知之中，可以清晰地看到三道因缘在纯阳真炁的灌注下，正共同逼出一道圆融威严的圆光。

    圆光之中，一尊宝相趺坐於狮背上，若隐若现，这正是财宝天王本尊之相。

    只见天王踞於碧鬃白狮之上，那白狮颈间碧鬃烈张，根根如电光闪烁，朝着遁法中的季明微微低啸。

    狮背上的天王，依旧是身着红罗紫绣袈裟，首冠绚丽花鬘，身佩璎珞宝珠。

    其面容如生铁般沉凝冷峻，一双眸子似烙铁一般散出热光，显出凛凛神威。

    其左手的掌心托着那只珍宝银鼠，鼠口张开，吞吐无数的珍宝财气；右手则是高高擎起那智慧宝幢，幢幡摇曳，洒下破除无明、照见真如的智慧之光。

    这一株摇钱树，它正在通过三道因缘，来观想和修行这财宝天王本尊佛法。

    看到这一幕，季明心神被撼动，他停驻於此，准备冒险沟通三道因缘，以其为媒介，反向探寻这株摇钱树的真相，此刻他心中那个模糊的预感变得无比强烈。

    这株摇钱树，绝非简单的藏宝库，或是法宝灵根之类。

    它这汇聚万宝、滋生财气，乃至於自主运转因缘来修行的特性，让季明有种冥冥中的灵感，这株摇钱树极有可能就是赵坛自身道果的雏形显化，是赵坛对财宝、福运、聚散，乃至更高层面道德的理解和积累，所凝结出的具象化存在。

    >
------------

第1033章 假形，始祖者

    目睹那财宝天王之本尊身影在摇钱树的催动下愈发凝实，同时感受到自身与三道因缘之间那割舍不断的联系，心中那个大胆的念头不断地推敲起来，估量其中风险。

    「可行！」

    摇钱树在这里藉助因缘来修行本尊佛法，参悟福宝之道，这其中的玄妙法理之勾连，於他而言根本就是不设防的状态，只要催动本尊就可不费吹灰之力探得赵坛大秘。

    他辛苦潜伏於此，不就是为了这个。

    他不再犹豫，於这宝光瀚海之中，凝聚全部心神，默运起三密佛法，小心翼翼地念动起关联财宝天王本尊的陀罗尼心咒，道：「嗡，贝夏哇那也，梭哈！」

    咒音化作一道无形的涟漪，精准地荡向那被束缚的三道因缘，尤其是那尊正在凝实的财宝天王虚影。

    霎时间，异变陡生。

    季明头顶之上，虚空微微波动，一尊仅数寸大小、通体流转着柔和金光的财宝天王寂静本相悄然浮现。

    这尊小像宝相庄严，面带慈悲寂静之容，与树上的本尊一般无二。

    只是寂静本相面容乃正道仙那张奇异的枝眼龙面，这正是季明以财宝天王三密佛法证得「须陀洹初果」後炼成的根本佛法，後来薰习到了元身之上，转世之时又以灌顶之法来到了正道仙这里。

    如果季明证就斯陀含二果，那寂静本相便是再炼为一尊寂忿本相。

    几乎在同一时刻，摇钱树上那尊由三道因缘凝聚出的财宝天王虚影，双手不由自主地开始缓缓结出一个纳财增宝印。

    印成的刹那，树上天王虚影与季明头顶的寂静小像之间搭建起了一座无形桥梁。

    在季明催动本尊之後，一股精纯佛法顺着这道桥梁，反向灌注到三道因缘之中，并以此为跳板，如同最细微的根须，悄然探向这株摇钱树的核心之处。

    季明的元神藉助这股力量，见识到了这株摇钱树下更深层的秘密。

    原来这株神异非凡的「摇钱树」，并非天生地养而成，也不是任何炼造之物。

    这是赵坛取了世间唯一真正的先天摇钱宝树下的一段根须，不知以何种大法，将这段根须与一部《都天花煞神法》结合，融入了自身的道悟与积累，自成一家之神法。

    最终修行有成之後，将自身躯壳炼成了这一副【假形神真之躯】。

    所谓的假形，是相对於那唯一的，且真正得了道果的神真之形而言。

    此树经由赵坛肉身修成，承载其道，已具备了部分神真道果之特质，已然跨出了至关重要的半步。它既是赵坛的道果雏形，亦是他一身神通法力的重要源泉与显化。

    就在季明窥得这大秘的瞬间，整株摇钱树似乎微微颤动了一下。

    树中某种沉睡的灵性被轻微触动，紧接着两根尤为粗壮，分别闪烁着日辉和月华的枝干，缓缓自树冠深处垂下。这那两根神枝的枝头所悬挂的，乃一日一月，它们眨眼似的一闪一闪。

    这是赵坛这假形神真之躯的双目所化。

    日月洒下清辉与暖光，缓缓扫过那三道因缘，以及其上凝聚的财宝天王虚影。这日月光辉在此缓缓流转，仔细地甄别着方才这里的细微异状。

    季明没有任何动作，心无慌张之意，只是静静等待。

    枝头垂挂下的一日一月在三道因缘上停留探查了许久，未能发现那源自本尊与寂静本相之间的隐秘联系，只将其归因於因缘自身在纯阳真炁滋养下的微小相冲。

    日月之光渐渐收敛，两根枝干重新缓缓升起，没入上方那片愈加深邃璀璨的宝光之海。

    季明无声地舒了一口气，雀背之上，不知不觉中渗出冷汗。

    他知道，自己刚刚在绝大恐怖前走了一遭，如果此身暴露出来，那麽只能在这明坛宝府内掀个天翻地覆，然後镇守在紫血魔府的本身要在第一时间回返太平山避难。

    「假形！」

    真正摸清了赵坛的道行，让季明多了些紧迫感。

    当然，他本就很紧迫，这一次反而让他更踏实了一些，至少不再感觉赵坛高得没边没际。

    待那日月彻底隐没於宝光之海，季明振动翅膀，如同一点灰影，急速向着树冠之中，福宝之灵韵最为浓郁的区域飞去。他的自光锐利如针，扫过一件件足以令外界疯狂的奇珍异宝。

    在一根有些纤细的侧枝末端，他看到了此行的目标。

    那是一卷色泽暗沉，由古老神怪之皮鞣制而成的书册，以一根朴素的绳结系着，静静地悬挂在那里。书册封皮上，是以四个云篆古体书写的苍劲大字—遁甲天书。

    就在靠近时，季明眼神一凝，见到了从天书下方垂落的一道素白幅条。

    幅条之上，以朱砂写着一行铁画银钩的小字，「天书归还，诸宝自取，旧因...当消。」

    这一行字自然是那赵坛所留，他恐怕料算到季家有可能派人前来窃书，故而特意留下这一个幅条，以树上任意珍宝，换取这过往的一段因果的彻底清净。

    见到这一行字，倒让季明犯难。

    只取天书，不来个顺手牵羊，那他这担着暴露正道仙的风险潜入宝山，岂不是白来一趟。

    取了天书，再拿了宝贝，岂不是自己替赵坛消了季家因果，那他与赵坛之间，就少了一层关键的制衡与牵扯，对於意图对付赵坛季明自己而言，无疑是自断一臂。

    季明悬停在半空，内心天人交战。

    顺手牵羊的想法早已被这行字击得粉碎，他不得不佩服这小小一行字，胜过莫大法力。时间在他内心纠结中流逝，而在他周身的土遁烟气已经愈发稀薄。

    就在季明权衡利弊之际，一种极其细微、令人毛骨悚然的窸窣声，自下方那浓密的宝光枝叶深处传来。

    他雀眼猛地一缩，循声望去。

    只见在靠近三道因缘所在主干的区域，那由无数宝石美玉构成的浓密枝叶阴影中，一个修长、诡秘的影子正缓缓游弋而出。

    那身影乃是人首蛇身，面容很是模糊，笼罩在一层流动的暗影中，唯有一双眼睛，如同两盏冰冷的鬼火。

    他那长长的蛇躯覆盖着暗沉如铁的鳞片，悄无声息地在粗壮的枝干间蜿蜒滑动，所过之处，连璀璨的宝光都黯淡了几分。

    「始祖神形！」

    >
------------

第1034章 耕父，中官神

    府中赵坛论功行赏，赐下那面古雷神功禁牌，并提起始祖神形大禁时，季明就在猜测赵坛是否曾降服过两位同修一道」的始祖神形者，以抵御克制那一道之力。

    任何人都有弱点，这就像是五行相克一般。

    即便天地间的大能也有自己秘而不宣的、易被克制的地方，如有人在此处修成大道，那便是天敌一般的存在。

    如果赵坛清楚自己神法道果被克之处，十有八九会去降服修行此道的始祖神形者，以此等法门来削去自身的一大弱点。

    当初季明在得到这「始祖神形大禁|，并了解其中内幕时，也是如获至宝一般，多方寻找自古时便潜匿下来的始祖神形之能者。

    後来，在云雨庙那里获悉四凶之一的驱凶，也就是那位在天南大劫中被陆真君之浑沌神将吸成一张血皮的凶神，其第一次起死复生之前，那时候这位还是活跃於前古，被唤作「窦窳」，那时这凶神就是一位人首蛇身的始祖神形者。

    只是後来这突赢被贰负和贰负之臣危所杀，此事惊动当时的黄天。

    黄天怜其无罪被杀，命巫咸国六巫用不死之药将突窳还阳，那之後突窳就变成了一副长有人面、赤身马足的神怪之形。

    在天南大劫之後，季明被点为下代真君，跻身於太平山核心圈子中，这才了解到大劫之中一些制胜关键的隐秘。

    当年天南大劫之中，玄盈上人曾经奉命前往西北之州中的西神柱处借宝，所借宝的对象，就是当初杀死窦窳的凶手之一危。

    这位危也就是当年的二十八宿之一的危月燕，如今这位旧天魔宿早已是转劫再修，一直隐居於西神柱之上，被西神柱散修们称为散仙高厄。

    玄盈上人就是在这位高厄散仙处，借得其当年身为黄天星宿之时，用以杀死窦窳的那根桑阳宝杖。

    那桑阳宝杖本身并不克制驱凶，只是貙凶一见此杖，便追忆起当年沉重苦痛，仿佛生死恐怖再度临近，一下六神无主，三屍乱动，这才被桑阳宝杖给轻松制服了。

    季明注意到驱凶，非只其第一次复生前炼就始祖神形，而是当年将其杀死的另一位凶手贰负，其也是一位人首蛇身的始祖神形者，如今仍被黄王镇压於某地。

    他也深知现在不是古时那始祖神形「满地走」的时候，就算找到一个始祖神形，其也不一定正好修行自己需要抵御的那一条大道，故而未在这上面多费心思。

    不过他倒是好奇赵坛所降服的这位始祖神形，其到底修的...哪一种大道之真法，那种大道如何克制他。

    枝干间蜿蜒而动的人首蛇并未发现季明，真窍土遁为季明提供完美的掩护，而那人首蛇冰冷的视线在一遍又一遍地扫过财宝天王三道因缘所在的区域，唇口中有细长的蛇信在吞吐，在空气中捕捉着不寻常的气息残留。

    季明心头一凛，如果单单观其形态，很可能是修行某种阴暗、隐匿之法的古老天神，被赵坛安置在这假形神真之躯上，作为一道隐秘的守护。

    他显然是被之前季明催动本尊佛法，反向探查摇钱树根源时产生的细微波动所吸引，即便是假形神真之躯上的日月二眼已经放松，这始祖神形者仍在仔细排查。

    人首黑鳞大蛇游弋了数圈，冰冷的眸光几次从季明位置扫过。

    即使没有发现异常，他也未曾离去，反而盘绕在距离《遁甲天书》不远的一根粗枝上，如同最耐心的猎人一般潜伏下来，在等待着什麽，或者说他仍在警惕之中。

    时间紧迫，土遁效力在不断衰退，看着那盘踞不远处始祖神形者，季明决定再度探秘0

    这次不是依靠他自己，而是依靠季雷隐的这道宝符中的真窍土遁之力。

    真窍土遁不仅能遁地，更能遁入阵图、梦境，乃至元神念头之中，窃秘听声。此法之中真意乃是万物皆可为「土」，皆可「遁」之，而季明就要在这始祖神形的念头里窃秘听声。

    这位始祖神形者被赵坛彻底降服，意志近乎磨灭，他的行动不过是多凭於本能，还有赵坛施加的禁制驱使。

    在这种状态下，季明很可能成功，从其念头中找到赵坛忌惮的那一条大道。

    他变化的麻雀身形将身外土黄色烟气拢住，如同最细微的尘埃，悄无声息地「渗入」了这位始祖神形者不断散逸出的、混杂的念头涟漪之中。

    一入其中，季明便觉仿佛坠入了一个混乱、压抑，且充满土腥与烟火气的意识泥潭里0

    刚到达第一个念头，这里充斥着无尽的晦暗，还有沉重的束缚感。

    季明在这里看到一些破碎画面，在巍峨而死寂的大山深处，山腹中空荡荒芜的灵庭内，那里被赵坛的仙都大威法雷缠绕，这些法雷穿透了蛇身，将这位始祖神形者元神禁住。

    在这个念头中，弥漫着麻木、屈从，以及被岁月磨平棱角後的死寂。

    季明迅速飞离此念，继续探索，小心翼翼地在这些混乱的念头中穿行，避开了那些充满沉沦的绝望之念，触及到一些更为古老，但也更为破碎的坚固意念。

    这里是一个被遗忘的角落，回荡着遥远记忆里喧嚣与光影，他在这里看到了一个宏大场面。

    那是在一座气象万千、灵秀磅礴的神山之上，这神山应和此神被降服的那山是同一座，但在这个念头中，这座大山充满活力。

    山腰处开辟出巨大的祭坛，以五色土垒成，对应五行。

    在这座祭坛的周围，矗立着无数高大的旗幡，幡面在神风中猎猎作响，而这里最为醒目的是，许多幡面上都以古老的云纹绣着四个大字——「万家生火」。

    祭坛中央，篝火熊熊，火焰呈现出一种温暖祥和的赤金色。

    无数穿着古朴祭服的人影和精怪，正在虔诚地叩拜、舞蹈，吟唱着古老的祷文。空气中弥漫着香烛、谷物和一种独特的、令人心安神宁的烟火气那是象徵着家宅安宁、薪火相传的社火之气。

    在这盛大祭祀场面的核心，季明的视线被牵引向祭坛最高处，那里供奉着一面灵牌。

    灵牌以玄色神木制成，古朴厚重，上面以苍劲有力的古老秘字镌刻着其尊号—「敕封：丰山正神，耕父之位。司掌土德社火，福灶安家。秩属黄天麾下，宇宙五正之土正中官。

    就在季明读清这灵牌文字的刹那，整个祭祀场景如同水中的倒影般剧烈晃动起来。

    那万家生火的旗幡变得模糊，虔诚的祭拜声化作了呜咽的风声，温暖的社火之气被一股阴冷、滞涩的土腥味取代，这份古老的荣光，终究只是被镇压的元神真灵中一道不甘的残梦。

    然而，这惊鸿一瞥已足够，远在本身那里的两位瞳子神即刻掐算，季明心中了然。

    此神正是前古丰山中的山神，尊号「耕父」，乃是黄天之下宇宙五正之中，那土正中官一系的山神，其神法之真意在於...土德与灶火，尤其是修持「福灶」之道，是前古之时正统的灶神之血嗣。

    「丰山，不就是如今的丰困山。

    39

    季明记得自己道徒试炼就在那丰困山，那丰困山一直到现在都是镇虎翁别府所在。

    他没有在此细想下去，在最深层的，几乎被刻意遗忘的角落，季明在这里捕捉到了一丝怨恨之念，这正是他要寻找的，里面一定有大秘。
------------

第1035章 献祭，福灶道

    季明在诸念的角落中游走，如同最细微的游丝，穿透了层层压抑，终於触及了恨念深处，这几乎被怨意浸透的区域。

    这里不再有具体的景象，而是化为一片光怪陆离、充满痛苦呓语的旧念残响之境。

    一口巨大无朋的鼎炉悬浮於空，炉内是翻滚沸腾的金光，在鼎上呈现出瑰丽七彩，但又隐隐透着虚浮躁动的财气云霞，这财气过於庞杂炽盛，已到了即将焚烧的边缘。

    季明清楚这炉鼎在这恨念中象徵着赵坛的福宝之道，财气云霞的状态象徵着赵坛在此道上已积累到鼎盛之态，再进一步，如不能突破，便有道果败落的可能。

    在这里，耕父的福灶之道，被强行抽取出来，变成了一条条细弱扭曲的暗红色火舌，如同受刑的触手，被迫缠绕上那鼎炉，去舔、去净化那些躁动财霞中的虚财。

    每一次接触，暗红火舌都剧烈颤抖，发出无声的哀鸣，其蕴含的安定、滋养之道性被快速消耗，如同雪入洪炉，散逸成缕缕带着焦糊味的青烟。

    季明瞪大眼睛，心中明悟更多。

    赵坛在利用耕父的福灶之道，来增益自身之道，烧去浮财，正所谓相克即相生，赵坛手段已到不可思议之境。

    但是在这过程之中，季明也看出这福灶之道中的火性要是没被限制，稍占上风的话，那财气云霞极有可能被一举烧化，这正是化财散烟之劫，也是福灶克财金的体现。

    季明视线一转，见到一条奔腾不息，象徵着赵坛「财源水德」的璀璨光河。

    在这里耕父的福灶之道中的厚土道性，也被赵坛所扭曲利用，被压榨成一块块沉重的黄土，垒在光河的两岸上，使得这条光河能够承接住更多的财源。

    水德流通财源，厚土则可滞塞江河，如今赵坛手段一出，形势瞬间翻覆，福灶之道中的厚土之性反而助长了他的财源。

    这已非简单的利用，而是一场持续进行的道性献祭。

    赵坛利用耕父福灶之道中「家宅炊烟」的灶火，及其「滋生五谷」的厚土，平衡着自身道果雏形内的隐患和不足，而这代价则是耕父道性的枯竭，及其道途的断绝。

    成王败寇在这门降服始祖神形之法门上，真是体现得淋漓尽致。

    这让季明也开始明白前古之中，为何有许多践二蛇、或者说乘二龙的大神形象，原来在这里面，还有这样不可言说的好处。

    确实是不能言说，一旦说破了这里面的事情，任何道德上的光环都兜不住这其中的残忍。

    在窥破了赵坛以耕父之道平衡自身之道的核心秘密，季明心中再无半分犹豫。相较於树上的那些奇珍异宝，这关乎赵坛道果雏形上的奥秘，才是他此行最大的收获，也是未来对付赵坛的神兵利器。

    时间已不容许他再多做停留，周身土遁烟气稀薄如纱，远处那盘踞的耕父虽仍未发现他，但是那股危险的蛰伏感再他的元神感知中如同实质的锋刃一般。

    季明眼中精光一闪，身影化作一道淡薄灰线，直射那悬挂着《遁甲天书》的纤细枝头一爪起，书落。

    那卷古朴的兽皮书册被他轻而易举地抓入爪中，整个过程快如电光火石，仿佛只是摘取了一片本就该被取走的树叶，而那一张幅条则是被留在了原地。

    得手的刹那，季明毫不留恋，身後树冠顶端的金元如意、金元宝，及其吞吐宝光的百宝囊，一一离他远去。季明朝着来时的路径，将残余的土遁之力催发到极致。

    「嗖」的一声，身影如逆飞之流星，穿过层层叠叠的宝光之海。

    他的身影沿着古井急速上升，穿过重重禁制，最终如水滴融入大海般，悄无声息地遁出了明坛宝府，消失在雷泽浩瀚的云海与电光之中。

    「诸宝虽好，於我何加？

    今日得窥彼道之秘，胜却世间万宝！」

    季明心中一片清明，心情更是大好，待飞出宝府之後，从身上摸出一张鳞片，渡了一口纯阳真後，鳞片立刻便作一条白蛇，缠绕於臂上。

    白蛇一口吞下那部遁甲天书，便要往人间宝光州心台方真灵派华阳天宫的季家真仙所在飞去，小小的蛇头正在前探欲飞之际，忽的在臂上一停。

    季明此刻不由思索起这一遭是否在季家算计之中，毕竟这使用真窍土遁於耕父诸念内窃秘听声，虽是他临机应变之举，但此法简直像是专门为耕父所设。

    「罢了，多想无益。」

    季明将白蛇撒手，心中暗道。

    他和季家利益并无违背之处，即便季家有意使他探得此秘，也是於他有益。

    只是他日後若他和季家起了什麽冲突，一定要特别仔细的防范了。

    紫血魔府内，季明睁开离洞横瞳灵目，说道：「大小瞳子，帮我算一算赵坛是否降服了另一位始祖神形？」

    虽然心中肯定赵坛只降服了耕父这一位始祖神形，但是季明还是想从大小瞳子这里听到一个肯定确切的答案。

    他手掌搭在覆盖在面部的金黄花盘之上，既然已经知道了赵坛道果雏形上的奥秘，那麽...他的大道又在於何处何方，他的道真的在於《跋乌堕影花煞神法》

    之上吗？

    此时此刻，他总算能揣摩出赵坛对於他的观感。

    恐怕於赵坛而言，他所处的阶段仍在一条上下求索的山路之上，这路不是靠岁月可以走上去，对於快抵达山巅的赵坛而言，观他便如观一蚍蜉。

    於太平山巅祖师们而言，就是要藉助赵坛的压力，来完成岁月无法给予他的磨砺。虽然这话不太准确，但是只有苦难，也唯有苦难，才是激发出根本的悟性。

    苦难一停，悟性归零，这句话不是一句玩笑。

    与此同时，季明开始驱使三足跋乌飞往东海仙山的蟠曲神木，他迫不及待的要和老金鸡分享这个情报。

    另外，亟横山的地方大师和火龙师伯虽然也是一大助力，但是季明还是不愿将他们过深的牵扯到这场漩涡中，所以三足跋乌不可逗留在亟横山火墟洞。

    >
------------

第1036章 仙家，翟神女（今日有事，明日补上。）

    三足踆乌穿越云海，悄然飞临东海仙山那株巍峨耸立，足足笼罩三千里的先天蟠曲神木。

    他收敛身上三斑神法之气机，如同归巢之鸟一般，轻盈地落入神木顶端一处上，元神之力朝着顶冠中那座由蟠曲灵枝与破晓晨光所共同构筑的巢居探望过去。

    巢居内，老金鸡正与几位仙家席枝而坐，各具庄严宝相。

    老金鸡头戴白玉莲冠，脑後光焰流转，身着大红袍，面容白皙，鹰钩鼻此刻显得格外锐利，使他的神情略显严肃，此刻他正朝着巢居中的一位高僧说些什麽。

    在季明进入巢居，老金鸡已是觉察。

    只见他脑後光焰一晃，便将跋乌纳入身下影中，看这意思似乎要季明在此旁听。

    跋乌乖巧地隐入昴日星官身下那片因纯净光焰而投下的影子里，进一步收敛气息，静静的在此聆听。

    那僧人身披缁褐，一副弱不禁风之态，趺坐枝头上，手捧经文数卷，对着老金鸡恳切的道：「当年旧天故人多有凋零，诸脉自谋生路，而司晨天官你能当机立断，不恋往昔之荣，一意投奔青天子。

    并且四方游说之下，领着诸多星宿和神人一道归服，功莫大焉。

    後来青天子虽然陨没，可许多旧天故人在元皇和天皇两大古年里，到底是保存下来一些元气。

    今日小僧奉老师之命，携老师所解之佛法经典，献於天官，望请笑纳。」

    「哈哈！」

    老金鸡的笑声带着明显的疏远，「水母灵姬就如此着急，她肉身还未复全，还阳回生之功也差许多火候，便这样迫不及待的派你这个小法师...出来联络我这个「余孽」了。」

    「天官说笑...」

    「某是苍天之下的昴日星官，已非过去青天子之下的司晨天官。」老金鸡纠正道。

    那僧人没被老金鸡的态度影响，只道：「今次过来，实是只奉老师之命，进献佛经数卷，至於水母灵姬六屍复全之事，自有旁人代劳，同我和老师并不牵扯。」

    在老金鸡身旁，一赤衫神女眉头一挑，冷声说道：「我阿父已是这等处境，也难得你家老师还惦记，听说百妖...百诊神僧如今是高居红册第一，但本来面目一直无人得知。

    你这样频繁来此，昨日送宝，今日献经的，就不怕我青华宫中百禽仙神拿了你，从你身上逆推你老师的根底踪迹。」

    听到赤衫神女的话，隐在老金鸡影子中的季明元神微微一动。

    他是知道老金鸡有个义女，乃是青华宫下五工正之一，南方翟雉得道，其在青华宫中还有个小凤凰」的别称。

    正道仙当年来仙山拜谒青华宫中的那位天子，其中除了老金鸡在暗中运作之外，这位赤衫神女当时在青华宫也是没少出力。

    不过二人一直是无缘结识，他只收到过这位神女的几封书信，其中多是以长辈口吻的教导之言，并且对他只凭胎灵五境之道行，便强抵赵坛这等天仙大能深感忧心。

    那僧人对赤衫神女夹枪带棒的话不置一言，只是一叹，道：「过去这麽多年，谁都清楚昨日已不可追回，但总有那受不了天上规矩的仙家，大家也不过是抱团取暖，等待下一个破晓时刻。

    到了那时那刻，这...天色或许不大一样。」

    此言一出，无端恐怖之意浸满此处巢居，老金鸡面色已是挂霜。

    「去！」

    老金鸡话音一落，僧人身影立散。

    这时，最後一位仙家才如梦初醒一般。

    他打了个哈欠，一副睡眼惺忪的样子，两条眉毛一直挂到了腰间，正是铁顶山宝桥洞的长眉仙。

    「谈完了？」

    这长眉仙明知故问的道。

    见赤衫神女一脸鄙夷之状，这长眉仙哈哈一笑，道：「老喽，胆气已泄，不大敢听些大逆之言。翟神女不大待见我这老人，我看以後这里还是少来碍眼了。」

    「这是何话。」

    赤衫神女明知长眉仙这是调侃之语，可还是受不住这话，说道：「你和阿父同为旧天西方星宿之位，如今也是经历数难，辛苦转劫一遭，可以享受仙家清福。

    你...不愿再惹刀兵之灾，此情自可体谅。

    不过您老的那颗宝贝也不在我们这里，何必在这里苦等着，不如直接去找那位正主。」

    长眉仙两根眉毛耸拉下来，满脸愁苦的说道：「雨彘神主当年到我处，以其在青华宫主人麾下苦撑云雨庙妖魔一脉为情由，要借去定风丹笼络雷部行云司雨师陈元君。

    你也知道到了如今时节里，咱们这些遗老里还在支撑大局的，也就那麽几位，再加上雨彘神主所行之事同...星官当年在青天子摩下仿佛，我便动了恻隐之心。

    谁知天南一劫之中，那定风丹竟是用来应劫，结果到了苦主灵虚子的手里。

    我虽然托了一点灵感予他，可惜他并不应受，转而便将定风丹再次借到了陈元君之手，以笼络这位雷部中已经被贬的前任雨师。」

    老金鸡开口道：「他如今坐镇紫血魔府，正是极其艰难之时，就莫让些许小事牵扯他的精力。」

    「是啊！」

    长眉仙叹然一声，转而看向昴日星官，道：「星官你向来是识人独到，此子虽不知将来如何，但能在雷部赵副帅的重压之下一直支撑至今，单单是这份韧性，打破虚空不在话下。」

    「等等！」

    「等等...」

    「我非有意破坏您老对灵虚子的那份欣赏，还有这充满无限期待的评语。」

    赤衫神女在老金鸡身旁出声，以一种直言不讳的语气说道：「在我看来，你和我阿父都太过於乐观了，无论是对他本人，还是对他身上所牵扯到的一些大事。

    他是在人间历经数次劫难，於生死间几度游走，身上也成就过许多不凡，将来还将继续不凡下去，但是这一点放在天上，哪位仙家在微末崛起之时不是如此过来。」

    在老金鸡影中的季明，聆听此言，感觉似有贬低之意，但也不甚在意。

    像是赤衫神女这样的想法很正常，他偶尔在某种自省的时刻，也在不停的叩问自己，他凭什麽能同赵坛斗法，是凭身上那些「金手指」、祖师和老金鸡的庇护，还是自身在道法上的才情，亦或者一些坚毅不屈之类的特质。

    这些自省都在督促他走下去，只要他一直待在前进的路上，那就已经是在斗法，已经在为大胜奠定基础。

    「翟神女...」

    长眉仙正要开口，但被神女打断。

    「我一样欣赏他，但是与你不同。」

    这一次，神女直接看向老金鸡，吐露心声道：「你以前舞弄风云惯了，始终站在功成名就的视角来督促他前进，那小子似乎也在这样督促自己，一切理所当然一般。

    可是谁曾考虑刚过易折，劫多易溃。

    太平山、真灵派，还有明坛宝府，这样纷杂的局势中，这般大的重压之下，以他不过才二百来岁的人间修士，能够策动正道仙这枚棋子，已然是平生之妙手。

    如今正道仙被赵坛拉拢，成为雷部五雷府下正雷将。

    即便那正道仙如今仍是两边下注，暗中为灵虚子输送情报，可这种情况能持续多久，灵虚子在失控的局面和棋子上，他又能坚持多久？」

    「这是他那位干雄老祖该考虑的。」老金鸡漠然道。

    「阿父，这不是一场博戏。」

    翟神女的情绪异常激动，道：「我知道你在他身上期待什麽，以他之利益为汝之利益，待他将来道成之後，汝之利益便也是他之利益，那麽旧天道统就能在他身上死灰复燃，他能像过去青天子一样笼络一些旧孽。」

    「我左右不了他的选择，我也从不期待他笼络谁。」老金鸡道。

    「好了，够了。」

    长眉仙神情严肃起来，当起和事佬的角色，「今日已经说得够多了，你们父女明明都在关心对方，何必次次都要针尖对麦芒，往後悠悠岁月总不能这样过下去吧！」

    翟神女没说什麽，原地化光而走。

    「唉。」长眉仙重叹一声，没再继续待下去。

    许久，老金鸡自言自语一般道：「此次寻我何事？」

    「为何不阻止神女说下去，你似乎故意让她吐露出你的那份目的。」

    「我说过，我左右不了你将来的选择，而且你如果足够明智，便不该道此一言，深究於此，对你当下没有好处，最好的做法是故作不知，这样才能继续得到我的倾力支持。」老金鸡说道。

    季明在老金鸡的影子中沉默，老金鸡的话是对的，但他到底是经过事的，最後还是遵从本心，说道：「我想听到一个答案。」

    「呵呵！」

    老金鸡莫名一笑，「金童，你在期待什麽答案，期待我像个严师一般，故意不阻止她那番话，是以此来使你更加清醒一些，同时也通过她的话让你多注意释解压力吗？！」

    巢居内陷入了短暂的沉寂，只有神木枝叶在风中发出的沙沙细响，以及远方云海翻涌的无声韵律。
------------

第1037章 煞星，何为道

    良久，季明操控着踆乌，声音从影子中缓缓传出，带着一种近乎怅然的追忆口吻，「星官，我想起了一些旧事，关於我妹妹灵姑的。」

    他并不等老金鸡的回应，便自顾自地叙述起来。

    「那是在透骨园的梅林深处，我们多年未见，她已出落得亭亭玉立，坐在我们曾经的茅舍前。

    我远远看着她，明明找不出丝毫记忆中灵姑幼时的模样，却无比确信那就是她。那一刻，我竟在林中站了许久，才敢上前。

    她惊喜地冲过来唤我宝哥哥，却又立刻收起喜色，嗔怪大师、素素，甚至守洞猿老都有礼物，偏偏她这个亲妹妹没有。她当时委屈，怪我刚见面不说些开心话。

    可我看着她，心却硬了下来。

    我告诉她，她已久在洞中，被众人呵护。

    久了，连自己都相信自己是被保护的弱者，但我不会把她当成弱者，我不会用她喜欢的方式对待她，作为她这一世的哥哥，我知道我的做法是对的。

    最後，我给了她一道青符，让她亲手对一头鼍妖施加禁制。」

    季明的话语在此处停顿，巢居内陷入寂静。

    当他再次开口，以一种近乎剖白的语气道：「总有些关心注定不会是春风化雨。它严厉，甚至是不近人情，因为它知道，真正的风暴来临时，温柔呵护不了任何人。

    它将逼着你拿起武器，哪怕过程充满不适与痛苦。」

    【写到这里我希望读者记一下我们域名 找书就去 101 看书网，101.超全 】

    随着季明的话语说罢，昴日星官那始终古井无波，充斥着冷漠的面容上，有那一丝极其细微的波动，如同冰面乍现的裂痕，一闪而逝，而季明并未注意到这点异样。

    此刻，渐渐的，一种无需言语的、深沉的静默，在二者之间蔓延。

    跋乌从影子中走出，抬起头来，老金鸡也莫名仰头，他们在巢居中望向外界那变幻不定的浮云。一种淡淡的，坚实无比的默契，在心照不宣的静默中於二人心头徘徊。

    恍惚间，季明仿佛听到一声极轻极淡，几乎消散在风中的呢喃，「累吧...」

    季明几乎微不可察地轻轻一动，传递出一个同样轻淡，却无比清晰的回应。

    「嗯。」

    没有抱怨，也没有诉苦，只是一个简单的承认。

    这一问一答之後，仿佛某种情绪得到了释放，先前的沉重与试探瞬间消散。

    昴日星官收回望向浮云的目光，神情恢复了往常的平静与深邃，直接切入正题，仿佛刚才那段情感的涟漪从未发生，「你方才焦急而至，似有喜意一般，可是有什麽大收获？」

    「星官。」

    季明的声音透过跋乌传出，带着一丝凝重，「我见到了...赵坛的道果雏形！"

    他随即便将正道仙在明坛宝府摇钱树下的所见所闻，尤其是窥探到的赵坛以耕父之福灶道性内的灶火、厚土，来平衡自身「财气虚火」与「财源水德」的秘密，尽数道来。

    昴日星官静静听着，眸中深处有金光跳动。

    此秘於他而言，也是颇多震撼之意。

    待季明说完，他缓缓开口，「灶火克财金，厚土滞水德，赵坛以此法相克之道来削劫补缺，确是一番大手笔。此等法门以往也只在践二蛇的大神中，才能完全施展开来。

    他应只降服这耕父，而未能降服第二位社神，不然即便是五大福宝未能集全，也不用强取你之三道因缘。」

    「社神是何意？」

    季明对黄天时代也是一知半解，并不能理解那个时代中的一些独有用词。

    「提到社神，不得不说这宇宙五正。

    他们在当时乃是类似黄天之宰的角色，换到如今的苍天治下，就是大罗紫府司中三位天宪神君一般的地位。

    这其中不同的是，这宇宙五正他们各有法统传承，也各有臣工子民，更统治着天地五方，黄王对於他们并不以强令严规约束，也不喜如此。

    其中得这土正·社稷乃是黄天四大亲传之一，实是嫡系一脉，其下的臣工号称中官，也称社神，那时天地之间的诸多山神和幽冥土伯，俱是这位土正所敕封和创造。

    这位耕父之父便是灶神，当初也是一位传奇。

    这位灶神硬是从那位火正麾下脱离出来，後来转投於土正，更是在土正麾下自成「社火一系」，也是风光一时，可惜终逃不过火正那一劫。」

    听老金鸡的口吻，似乎对那火正讳莫如深一般，这可是稀奇之事。

    老金鸡话锋一转，目光如炬，看向跋乌，问道：「金童，你心绪不宁，所忧者，非仅赵坛吧？」

    「瞒不过星官，我所修《跋乌堕影花煞神法》，前三重已毕，即将踏入第四重—一通道性，会根源，注神形。

    在这神法的第四重中，需将三斑神光所蕴含的阳煞道性归於花心火种，螺旋生化，使肉身向着那「日蚀乌旋神形」蜕变。」

    他语气中带着一丝不易察觉的迷茫，「当初我求此一门跋乌堕影花煞神法，乃是为炼化翼宿三千劫念，使我太乙甲部真法中「碍日神星篇」可以修成从星级数。

    如今到了第四重，劫念炼化在即，但是获悉赵坛此秘，使我心中彷徨。」

    「辅星、从星，还有主星，唯有到了主星级数，才是形神俱妙之境，也就是天仙极位，可在天上被授得星君之位。

    你如果以太乙甲部真法中列宿道性为主，那只可以此神法中阳煞道性为辅，那麽将来也是如你家於雄祖师一般，位列於天上隐曜暗星之列，炼成一位天上煞星。

    不过，此种道果恐非你所求。」

    「我哪有许多选择。」

    季明苦笑一声说道。

    「不妥，此话不妥。」

    老金鸡摇头说道：「於旁人而言，因缘际会之下有一丝得道之机，就该牢牢抓住，不另作他想，可你不该如此想。

    我在天上万载以来，也是见多了惊才艳艳之辈，一路授玄学法，披荆斩棘而来，最後得道成仙，可从未考虑过脚下的道路，只是循着前人走过道路继续走下去。

    走到最後，才发觉那道的尽头，早已有诸多大神盘据。

    也有人累受奇遇，脚下之道偏离预轨，走出了一条新道，但是因从未去注视自己脚下之道，反而一脑子循规蹈矩之念，结果也是越走越难，最後耗干自身，也不知自身道之所在。

    金童...你往脚下去看了吗？」

    「什麽是道？」

    季明不禁问出了这个似乎不符合他这身道行的问题。

    >
------------

第1038章 真秘，求道性

    老金鸡并未因季明这问题的浅显，又或是宏大而发笑，他白皙面容在脑後的光焰映照下，显出一种沉淀万古的平静。

    他没有直接回答，反而问了回去，「金童，你在闲暇之时...不，是那些无需算计、无需争斗，在心神最松弛的时候，你最常做、最自然而然去做的事是什麽？」

    跋乌在影子边缘微微一顿，元神陷入短暂的凝思。

    无需算计、心神松弛...这样的时刻，在同灵姑、素素、李慕如，及其水火二君等这些亲朋好友相处之时有过些许，在火墟洞聆听大师和师伯那些「鸡毛蒜皮」之时，也是有过片刻。

    就是在刚才，他和老金鸡一起仰望浮云时，心湖深处也曾掠过一点不属於谋算的微澜。

    他不确定这是否是老金鸡想要的答案，最後犹豫说道：「或是观想存神，巩固修为；或是...翻阅道藏，推演术法。」

    这些话说出来没有什麽底气，这似乎仍是修行的一部分，算不得老金鸡口中的松弛。

    老金鸡轻轻摇头，光焰随之摇曳。

    「非指修行功课。

    是更寻常，更近乎本能的事。

    譬如，你初入明坛宝府，未遇耕父诸念时，第一眼被何物吸引？

    在紫血魔府独处时，下意识会望向何方？听人争论、观事变迁时，你念头最先落於何处？」

    这一次，季明沉默更久。

    明坛宝府中，他先被那株摇钱树的来由和宝光流动的规律所吸引，而非动第一时间动那窥秘寻宝之念。

    紫血魔府内，他常不自觉观望大衍迷阙，凝视那由香料塑造的繁复的甬道、

    墙壁与穹顶，想从中读出某种规律，不是为了涡水仙的秘密，单纯的一种探究之欲。

    即便在听翟神女与长眉仙争论时，他除了分析话语里，於他的利害之事，亦不自觉地去探究这话语中所揭开古老故事面纱的只言片语。

    「似是...观察和探究。」季明斟酌着词句，「事物的运行之本，力量的性质之变，古老玄奇故事的神秘之处，我总是想看得更清一些，哪怕与自身利害无关。」

    「这便是了。」

    老金鸡的声音里透出一股追忆，「我年少时，尚是山野间一只有些灵异的雄鸡。

    彼时懵懂，哪知什麽大道和天地，只是觉得每日晨光初露，那第一缕光线刺破黑暗，落在身上时，格外温暖舒适，令我气血活泼，忍不住便要引颈长鸣，声震山林。

    那一声鸣叫，於我而言，痛快无比，仿佛将一夜的沉滞都呼了出去，迎接天地的新鲜。」

    他顿了顿，目光似穿透巢居，回到了遥远的过去。

    「後来得了机缘，开启灵智，被供奉，被尊为司晨之神」，得了修炼法门。

    我也曾随大流，拼命熬炼妖身，打磨元丹，追求力量与神通。

    妖身越强，元丹越固，神通越大，可我却渐渐发现，我对那晨光的感受，不如以往敏锐了，而那一声欲要唤醒天地的长鸣冲动，也被日渐强大的道行和妖身压得淡了。

    有时甚至需要刻意运功，才能发出那所谓的破晓神音。」

    季明听得入神，隐隐抓住了什麽。

    「我停了。」

    老金鸡语气平淡，有种斩钉截铁的力量，「我停下了一切修行和磨链。

    许多同修不解，认为我自甘堕落，但我自己清楚，若连那令我最初感到痛快、感到活着的晨光和鸣叫都失了味道，纵使得了移山倒海之力，成了受享万万灵众供奉的妖神，那我还是我吗？！

    我修行的初衷，不就是为了更好地迎接晨光，更畅快地鸣醒天地。」

    「喜欢晨光，热爱那一刻鸣醒天地的感觉，这就是你的...道？」季明瞪大眼睛问道。

    「非是道之本身，而是道在我身上的根。」

    老金鸡严肃纠正的说道：「後来的种种际遇，得入黄天麾下，领了神官之位，再到後来成为青天子麾下之天官，乃至今日为昴日星官，所行神通，还有所掌权柄，皆与晨光、破晓，及其鸣醒相关，也就是【晓光道果】。

    非是我刻意选择了这条路，而是这条路本就因我那一点喜好而生发延展。

    旁人看我，见的是星官权柄，神真威仪，而我自知，一切不过是对那最初一点晨光与鸣叫之喜好的护持、深化，及其践行。我的道性，我的神形，皆由此出。」

    「那我...

    那我...」

    季明内心有种冲动，就像是雏鸟初次感受到翅膀下升腾的气流，这是一种微妙悸动。

    心底乍现出一抹灵光，但其中并无未来道路上的清晰图景，而是一种强烈的倾诉之念，促使他将朦胧的感知诉诸言语。

    「我非执着於掌控和神通。」

    季明的声音透过跋乌传出，起初有些迟疑，但是越说越快，越说越亮，如同溪流冲开薄冰。

    「宝物，还有玄奇，我之欲也。

    但是吸引我的，不是宝物本身的价值，或故事赋予的光环，而是它们所以然」的那个道理，是构成这一切的骨架脉络。我想揭开它，看清它，理解它，甚至在条件允许时，想触碰，或验证它。

    这无关於任何的利害，只是本能地想要这麽做，就像...就像鸟儿见风起时，会不自觉地张开翅膀，并非为了即刻远行，只是感觉应当如此，也可以如此。」

    巢居内安静下来，只有季明的话语在回荡。

    老金鸡静静听着，眸中金光流转，他在季明这番略显凌乱，然而却出於本心的剖白中，已看到了某种道性在生成延展。

    良久，当季明激动心情平复後，他缓缓开口，声音里带着一种点化般的庄严。

    「善。

    你能自省至此，注视脚下之道，已胜过许多浑亚修者苦行千载之功。

    真秘二字，颇能切中你心性要害。

    可你定要切记，此道性非仅为好奇探究之智，更隐含求真究底之执念，甚至有一丝逆反—一逆反表象，逆反既定解释，逆反被层层包裹的真实。

    此性用之於正道，可助你洞悉晦暗，直指本源，破尽虚妄；可若失之偏颇，或沉溺过甚，亦可能陷入疑窦丛生、背离常道，甚至触犯不可言说之混沌的险地。」

    季明心神一凛，郑重点头。

    老金鸡语气凝重起来，道：「你研习太乙甲部真法，列宿星序，其中暗含天地法度，自可助你理解真秘中的理与序。可是要想进一步从中摘得道果，单靠太乙甲部真法极难成就，而在跋乌堕影花煞神法上，不契合於此，也难寻求这真秘之中的道果。」

    「那该如何求道？」

    「关键在於，莫让法门拘束了你的本性，而要让你的本性，去驾驭、去渗透你所修的一切法。」

    「打破虚空！」

    「正是如此，忘掉你修行的真法，也忘掉你的功课，更要忘掉你自己，进入到物我两忘之中，在这破碎之顽空中，你就是真法，一部活的、有生命的真法。

    在这样的「活法」中，用你的本性支配，那样你能...明道。

    我知道这并不容易，便是阳神地仙也不能时时刻刻的打破虚空，何况你仍在颠倒五行之内，你也无需心急...」
------------

第1039章 五路，破虚空

    紫血魔府深处，野梅之下，季明盘膝之身渐渐凝定得如同一尊石像。

    老金鸡的话语仍在元神中，如涟漪一般轻轻荡漾。

    只是在心底逐渐强烈起来的灵感之下，老金鸡传来的那些话语已是愈发微弱，直至化入了这涌动灵感的脉动里，他再一次的来到了那个境界一打破虚空。

    他放松了刻意维持的修行，也松开了对体内真无运转大小周天的掌控，心神从「我在修行」的自觉中，一点点抽离出来。

    即便深知这次打破虚空下的顿悟来之不易，可仍是驾轻就熟的调整身心上的状态，毕竟他非是第一次打破虚空。

    中丹田绦宫内婴孩的呼吸变得缓慢深长，无比自然。

    物与我的边界，在这重复的内息韵律中，开始模糊消融。

    他忘了自己是灵虚子，也忘了诸般法术中的窍门要诀，恰似冰融於水，形虽不存，寒性犹在，甚至更为均匀通透地弥散开来。

    在这无思无虑、无我无物的虚空灵明之境中，季明这一身所学的真法和道术，在真秘道性下的求真趋向中，开始如深海潜流般自然涌动。

    於是，在这片混融的、我即使是法的境界里，变化悄然发生。

    在他的体内，原本各有路数的法术，尤其是一门真法和一部神法，开始被这无处不在的「求真之性」所浸染渗透。这首先浸润的，是太乙甲部真法中最宏大精微的部分——列宿星序。

    不再是具体观想「三命」为主星，亦非执着於碍日神星篇中那「九窍八孔」

    排浊炼星的步骤。

    真秘内的求真之性，直接触摸到了星宿背後的理星宿何以列布周天？

    其运行轨迹暗含何种法度？

    彼此间的牵绊和光耀呼应，乃至对於人间的吉凶兆示，构成怎样的玄妙？

    从乾阳混元一气之球的鸿蒙初态，到受地浊所染堕为祸胎，再到被真法引导「飞升成星」的整个过程，这世界内的乾坤升沉、清浊分化的妙谛，以其纯粹之理，在他本性中熠熠生辉。

    星宿，於他此刻而言，褪去了神话与威能的表象，显露出其作为乾坤寰宇之节点，及其元气盈虚之相位的本如。

    与此同时，那一部《踆乌堕影花煞神法》上的根本道性，亦被这求真所提炼那是神法内，大日之上「阳极阴生」的阳煞变化。

    这变化中蕴含的物极必反、阴阳互根的至简至妙的「天机」，被赤裸裸地呈现出来，成为一种清晰可读的道理。只是相比於太乙甲部真法，这其中道理并不如太乙甲部真法上那般玄而玄之。

    或许正如老金鸡所言，在酸乌堕影花煞神法上，同他心中的真秘之本性并不契合，他难以从此法上寻求真秘之中的道果。

    此刻，灵光已如满月之辉，充盈心田。

    这充盈至极的灵光感悟，触碰到了一个无形的边界。

    他「看见」了星宿的骨架，也「触摸」了阴阳翻转的枢机。

    但这两者如何更具体地、更独一无二地统合於季明此身此性，凝聚成一道清晰可持可用的大道，那点睛的一笔，从「理解道理」到「拥有道路」的蜕变契机，仍隔着一层迷雾。

    就在这灵光炽盛，却将凝未凝的微妙刹那。

    他怀中那件妙用无穷的元辟如意，忽然自发轻鸣。

    如意之上，两仪如意曲云柄忽的脱离，化作一道两仪曲线，悬於季明的虚空灵明。

    它轻轻一割，混沌立分，心中那层「如何从理到路」的迷雾，如同被一道无音神雷精准劈开—一路径..现了。

    起先是一圆一方在脚下形成，方在圆内，是为外圆内方，象徵天地也。接着在圆之外，东、南、西、北四个方位现出七星斗柄，分别指向这四方，代表四方之路。

    在这四路之上，象徵路头的路碑齐齐升起。

    不对，季明看向脚下的位置，再加上身下之中路，这里一共是五路。

    「路..五路之道？」

    已然脱离虚空灵明的季明，注视於身下张开的、好似一张阵图的斗柄、灵碑，还有方圆。

    天地诸道之中，但凡有带有数字的，大多不凡。所谓一元、二仪、三才、四象、五行、六合、七星、八卦、九宫、十方，这些都是道玄之数，凡是以此成就，莫不是天地间的大神真圣。

    而他这顿悟出的五路一东、南、西、北、中，虽然不显具五行道性，但也是代表宇道之上五方五路。

    况且这路头是方位之始，是行程之端，是事机萌发的第一个徵兆，也可看作是来窥得天地诸般真秘之中的那些法理门径。

    或许..或许此等五路之道，乃是真秘道性在统合季明一身法术後，依据於从正道仙那里薰习来的路径之神通，从而顿悟出来的一条全新之道。

    季明拍了拍额头，如果修成此道，那这往後别的仙家不是得管他叫路仙，又或者说唤他路神。这种名头就好像灶神和山神一样，完全不能起到震慑群邪的效果。

    「金童！」

    「金童！」

    「..」

    老金鸡的呼唤声在耳畔响起，季明看了一眼身下「阵图」，随後念头转到踆乌那里。

    「你刚才可是有所领悟？」老金鸡了然地问道。

    「我找到了一条路。」

    「我知道你会找到的，你现在或许已经有了些许灵光和思路，待你的积累再深一些，阅历再多一些，这脚下的路自然会清晰起来。」

    「我已经找到了，一条新道，此道如果成就，也许就是契合真秘之道果。」

    老金鸡失笑一声，他觉得季明实在太心急，或许赵坛带来的压力太大，便将心中的那一点灵感无限放大，认作某个「出路」，但他何必反驳，洗耳恭听便是。

    於是老金鸡问道：「什麽新道？」

    「路！」

    「路..」

    老金鸡重复一声，表情严肃起来。

    「五路，它是.」

    「不必细说。」

    老金鸡表情无比严肃，道：「你该回去了，这件事情必须知会你家老祖，他和我都该有些大动作了，真正的大动作。」

    >
------------

第1040章 洞天，庙碑策

    太平山的深处，那独立於现世之外，维系着宗门底蕴的根本之地一青田崇妙洞天，其中正悄然发生了变化。

    此洞天内并不以山峦楼阁为形，这里乃是一片青碧无瑕、脉络清晰的巨大莲叶，身处其中就好似在一处青绿平原之上。

    莲叶悠然漂浮於一片浩瀚无垠的霞光之海上，这霞光乃乾灵坤元所凝就，更有大量功德在其中交织显化，一起托举着莲叶，使其超然於物外，万劫不侵。

    莲叶之上，并非一览无余，而是依据六位祖师之性灵，自然化生出六处气象迥异、道韵盎然的奇景。

    此六景一如六颗明珠镶嵌於青玉之上，各自占据着一方方位，拱卫着莲叶中央。

    在莲叶偏於中央的一处区域，那片属於初代祖师干雄老祖的居所所在，此处景象实是殊奇，乃是内外双环相套之形。

    内环，清灵澄澈，如无根净水汇聚成环，环中氤氲着勃勃生生之气，灵泉泊泊，奇花吐蕊，光晕温润如春霖，滋养万物而不彰其功。

    外环，则是沉凝晦暗，似是一整块从幽暗深处凝链的玄冰铸就，萦绕着病苦衰煞之气，其中可见晦涩符文明灭，寒意刺骨，寂灭万籁而不显其凶。

    在老金鸡和季明动念启程的刹那，干雄老祖已是灵感有觉，自群星之中的天星之神形上，降下元神於这青田崇妙洞天，而这片永恒沐浴在柔和灵光中的世外之地，也显出代表星君降念的白日星现」之徵兆。

    洞天内灵机微微一滞，其余几处祖师奇景皆有感应，或清光浮动，或飘光摇烟，或道音轻振。

    「无甚事，不必来扰！」

    在清灵环与沉凝环的平衡流转中，环心之处，一道模糊的身影由虚化实，此身影传音於其他祖师，同时起手掐诀，正要运动玄机，忽的又将掐算之手放了下来。

    「路...五方路头.」

    一声低不可闻的呢喃，从环心传出，带着一丝近乎於慨叹的波动。

    他对那位报以极大期待的太平山子弟，已是开坛作法，将「五路之道」的顿悟之感，及其赵坛之秘，提前传递到他这里。

    略一沉思，干雄老祖再度抬手，指尖在空中虚点，勾勒起外圆内方，及其四方斗柄和路碑的真形法意，身外的清浊二环加速流转，星曜大放光华，辅助老祖推演和验证。

    许久之後，他收回手指。

    在洞天内，霞光之海微微荡漾，一道乌影流光穿入，收敛为三足跋乌之形。

    与此同时，另一道带着破晓凛冽之意的晴光法念也随之抵达，化作金鸡之形，同跋乌并立。

    「有劳星官护持点化。」

    干雄老祖在双环中看向老金鸡，颔首道。

    「大事要紧，对於这五路之道，不知星君可有想法？」老金鸡道。

    干雄老祖微微摇头，没有回答此话，只是看向季明，问道：「金童，这五路在你心中到底是何性何情之生发？」

    「真秘，求真之秘。」

    「真者，道也。

    何以为真秘，道中无以名状之奥。」

    干雄眼神幽幽，心中深觉灵虚子到底是在陆元通执教下走出来的子弟，都被混沌中的光芒所吸引。

    「也就说，五路是在你求取真秘的渴望下，从而顿悟来的道。五路非路也，而是通行天下之真秘的...路口，如果此道成就，那麽足以成为天地一尊神圣。」

    干雄老祖说罢，目光转向老金鸡。

    老金鸡知晓这是要他进一步点明关窍，金鸡昂首，清越之声响起。

    「金童能悟五路之妙，已触及自身形神俱妙的门径。

    不过欲摘道果，那麽必有三性支撑，如鼎之三足，缺一不可。」

    他顿了顿，似在整理说辞，道：「老天有云：道生一，一生二，二生三，三生万物。」

    此三非是虚指，於成就道果而言，即为三性鼎立。一性为本源根性，二性为显化道相，三性为周流功用。三性具足，道果方能从性灵之中显化凝实，妙化万有。」

    干雄老祖此刻接话，道：「以赵坛为例，其【福宝之道】雏形，便有三性。

    一为财宝之性，乃其道根本，聚敛、增值、显化为诸般宝物气象。

    二为善福之性，此乃调和，使财宝不流於邪僻，反能滋养、赐福，广结善缘，亦是他早年根基之一。

    三为流转之性，或曰汇通。

    财宝福气具非死物，需流通周转，汇通有无。

    如他对耕父所行之事，便是强行汇通」他人道性以补全己身，但是此等手段虽是玄奇，但仍失之於自然本真，也足见赵坛在流转道性上，并无太大建树。

    此三性相辅相成，共筑其道果雏形之基，缺一则其道不稳，难摘道果，易生劫难。」

    他看向跋乌，继续阐述。

    「三性非凭空而来，需在修行、行事中，不断的印证、积累，及其纯化。

    积累越深厚，三性越纯粹凝练，摘取道果时便如顺水行舟，届时功果的品秩自然越高。

    反之，若三性残缺，或是驳杂，纵然侥幸得道，亦如沙上筑塔，根基浅薄，易受外劫内魔所乱。」

    说着，干雄老祖的目光带着考校，道：「金童，你这五路之道，其中真秘可视为本源根性，那麽另外两性，当为何物？」

    季明沉下心来，回溯顿悟时的感受，缓缓道：「祖师，星官，弟子以为，除了真秘之性，另有二性之一当是道路，此为显化道相，另外一性则是...神明。」

    「神明？」

    干雄祖师和老金鸡齐声而问。

    「神明者，神而明之。

    此神为万事万物中的灵妙动变之机，而明则指对规律的清晰洞察与显发。

    神明合用，便是天地万物运行中隐微而光明的力量，亦指我等通过修行达到的极致智慧状态。

    此神明之性，才能起到周流功用之效，使我五路之道中的三性不分彼此，真正三足鼎立，令我道根稳固。」

    干雄老祖鼓励的道：「说吧，你要怎麽做？」

    季明沉吟稍许，心念电转，心中模糊的计划迅速斟酌，在心中成型後，他这才说道：「弟子想到，若要增补此三大道性，或可效仿民间土地祠、山神庙之例。

    这非是求取香火愿力，而是...而是...」

    在这里停顿一下，思路通畅起来，语气也笃定起来，不再磕磕绊绊，道：「弟子欲在天南各地，尤其是重要路口、河海枢纽，乃至一些山野隐秘之境的入口，择地立下特殊的路庙，或着道碑。

    此庙不塑金身，不受血食，唯设简明之图，扼要之语。

    其功用在於为迷途者、问路人，乃至有意寻幽探秘的修士，提供方向指引和路径指引。

    待我在这五路之道上功果渐深，就可择机点化一些经常拜访路庙道碑的人神妖魔等，使其对当地的地理、风险、机缘都能有所感应。」

    「如此一来...」

    季明总结的道：「真秘、道路，乃至神明之性，都由借这遍布各地的路庙道碑体系，通过实际为天地间万千生灵指路、授秘的行为，来使三大道性自然增进。

    同时这也是一种践行，将五路之道的痕迹，深深烙印在天南大地之上，让我和六合寰宇内的路径缔结最直接的联系。」

    「善！

    大善！」

    干雄老祖毫不吝啬这番夸赞。

    「太平山的灵韵能养人啊！」老金鸡此刻也是恭维起了干雄老祖，说道：「先後出了陆元通和灵虚子两位，合该太平山於此朝之中成就霸业。」

    「霸业非我所欲，只求为天地举一贤明尔！」干雄老祖笑道。
------------

第1041章 传令，大魄力

    「以庙指路，以路积性，环环相扣。

    不行香火愿力之旧路，却是暗合指引世人迷津之功德，此策一举多得，既积累道性，又播撒道痕，更可暗中编织一张属於你的「路径情报之网』，对未来把握局势大有裨益。」

    干雄老祖抚掌而笑，清浊双环流转加速，显出其心情颇佳。

    下一刻，他的语气一转，道：「道路为体相，神明为功用，连同真秘之根性，三性框架初具。立路庙道碑之举，确是积累三性的妙法。只是你需切记，初始需谨小慎微，路庙形制务必简朴自然，指引内容亦需斟酌，真伪混杂，玄机暗藏，方不惹人疑窦。

    可先从太平山势力范围内，一些无关紧要，却又人来人往的路口试行。

    待这一套方法成熟，且你法力可以支撑这些路庙道碑中的灵效，那麽太平山上下就逐步将路庙道碑体系扩散至天南各地，乃至一些关键险地，及其福地灵山的周边。」

    说着，老祖的语气转为凝重，「此举亦需防备赵坛，或其爪牙察觉」

    「不如...让正道仙先借真灵派在宝光州推行。

    那样即便赵坛有知，也只当是正道仙要借他那路径神通，来成就宇道上的道果，绝不会怀疑到我身上。「你真能牢牢掌控那. ..正雷将。」干雄老祖说完，又补充说道：「我知道你已向季雷隐证明过自己，但是此等秘事，越少人知道越好，那赵坛在奇门遁甲上的造诣，也颇为高深。」

    「祖师，星官，我相信他，就像我相信自己一样。」季明道。

    「那好。」

    干雄老祖不再多说，提起唆乌堕影花煞神法，道：「按照你现在的功课进度，到了第四重之中就该炼三为一，将三斑神法收於「花心火种」，炼就日蚀乌旋神形。

    在这一重中，也是你炼化劫念的良机。」

    「可是这一步凶险万分，而且我需要到神竹观下的那千里祸胎之内运功，如今只有自魔府出世才能前往「不必。

    你如今坐阵魔府，赵坛反倒没了可趁之机，可在其中从容炼法。」

    干雄老祖说着，又道：「既然你无法前往西南极荒之所，借那伏地祸胎炼全功法，那我等便让那祸胎移到你处。」

    老金鸡感受到这话语中沉甸甸的分量，暗叹不愧是太平山巅不动尊，这不动则已，一动必然是天地鬼神皆惊之举。

    季明忍不住说道：「那伏地祸胎虽受我神将所炼，如今在西南极荒擡升成峰，可仍能炸毁千里陆地，一旦动了它，移来中土大余山，便如利剑悬於万千黎民之上，此举必是大损功德。」

    「无妨，些许功德，太平山还损得起。

    更何况在那祸胎之上，你所炼玄冥星宿将已是将「碍日神星篇」中九窍八孔打全，祸壳下的阴浊恶质也是日日排解，损不了多少功德。」干雄老祖极具魄力的说道。

    「此外，这一举动也能让赵坛知道你在太平山中的分量，顾及更深几分。」

    「弟子明白！」季明肃然应道。

    「去吧，既明前路，便去践行。待过了眼前这一关碍，阳神地仙之功果就在眼前了。」干雄老祖身影渐淡，很是期待的说道。

    老金鸡长鸣一声，化作一片晴光裹住唆乌，飘离青田崇妙洞天，「来，我送你回紫血魔府，这路上再与你细说一些建庙立碑的忌讳和方法。」

    雷部，雷泽边缘。

    辉流灵府，正殿之内。

    水镜般的地面倒映着殿顶天然垂落的石笋，笋上充满灵机的石乳滴落池中的叮咚声规律而清越。正道仙端坐於主位云床之上，身披那件皂沿八卦红袍，铁冠下的银发一丝不苟，眼部那对星枝龙角隐现微光。

    他凝神调息，指尖在膝上无意识地轻敲，聆听着整座灵府仙岛，乃至更遥远处的动静，确定府内府外的窥探视线渐渐移开之後，这才开口说道：「来人。」

    声音不高，却清晰地穿透殿宇，传到外面值守的犬封国人耳中。

    两名身形最为高大，眼神也最为灵动的犬封护法无声步入殿内，单膝触地，垂首听令。他们身披宝甲，皮毛间电光火花闪烁，这是炼得了一些雷法精妙的异象。

    在府内的犬封国人中，虽然也有纳珍仙的眼线暗桩，但是数量很少，而且身上的破绽极多。犬封国人在神异之民里，素来以忠心可靠着称，让他们来当暗桩，属实是为难他们了。纳珍仙也深知这一点，可还是在他这里留了一二暗桩，显然是在告诉季明，他纳珍仙一直盯着他。

    眼前这两位犬封护法，不在暗桩之列，被他调教多年，忠心不二，正适合派遣做事。

    「传令下去，」

    正道仙声音平稳，带着雷部之将特有的森然之威，「自即日起，着尔等亲信可靠之辈，分赴宝光州诸方境内，於各处交通要冲、人烟汇聚之路口，勘查地形，设立路庙道碑。」

    两名犬封护法擡起头，眼中露出疑惑，但更多的是绝对的服从。

    其中一位压低身子，沉声问道：「敢问老爷，这庙碑有何规制？供奉何方神圣？所需香火几何？」季明微微摇头，「不供神，不享祀。

    形制务求简朴自然，或就山石略作雕琢，或取古木残碑稍加清理。

    这庙这碑上，只刻简明方位指向，间或可附寥寥数语，提示前方路途远近、险易、有无水源村落等寻常信息。」

    他顿了顿，强调道：「此事需隐秘进行，路庙道碑设立後，不必张扬，任其自然。

    每隔一段时日，你等带领府中吏员力士等众，於宝光州诸方内轮流巡视，确保路庙道碑完好，亦可观察有何人驻足观瞧，稍作记录即可，不得打扰。一切耗费，从府中内库支取，暂不禀报明坛宝府。」犬封卫士虽不解深意，但正道仙有令，自当遵从。

    两人齐声应道：「遵命！」

    随即悄然退下，自去挑选人手，布置任务。

    待犬封卫士离去，正道仙身形未动，身下云床却泛起一层柔和清辉。

    下一刻，他已化作一道璀璨辉光，自辉流灵府主殿冲天而起，划过雷泽边缘那永恒翻滚的乌蒙蒙天幕，朝着宝光州方向，郑家福地一一东仙源，疾驰而去。
------------

第1042章 灵验，初设立

    东仙源，昔日的郑家根基之地，如今气象已然大变。

    福地之内，灵山秀水依旧，但许多带有浓厚郑家申猴一脉特色的建筑，如演武棍场、灵猴阁，及其美桃林庭等，已被悄然替换或淡化。

    这取而代之的，是一些更为简洁，甚至略带雷部风格的亭台楼阁，并且福地深处的地脉枢机，显然已被重新梳理，与天上雷泽中的辉流灵府隐隐通灵呼应。

    当空中那道醒目的辉流痕迹划过东仙源上空时，福地中各处，无数郑氏宗家的成员，无论是仍在掌权的，还是已被边缘化的，又或者被迫依附新主的，纷纷擡头仰望。

    目光复杂，百态纷呈。

    在昔日的宗祠前，几位白发苍苍、形神衰颓的郑家宿老，仰望着那道遁空痕迹，眼中是压抑的恨意与深深的屈辱。

    「来了！」

    有宿老压低声音道。

    「自数十年前的龙门斗法後，他几乎鲜少下凡，一心在雷部中享受仙福，这一次是. .」有宿老担忧的道。

    「不重要了。」

    有人如此说道。

    「是啊，不重要了。」宿老们纷纷附和，他们已是风中残烛，这最後的时光难道要他们和一位链形地仙来折腾，那实在是强人所难，他们得抓紧享受，乃至谋划身後事。

    在一些新辟的洞府外，几名较为年轻的郑家子弟聚在一起。

    他们在洞府外望着眨眼便到福地的辉流痕迹，脸上有畏惧，有羡慕，也有几分挣扎的算计。在沉默中，其中有人低声说道：「这位正雷将只闻其名，未见其人，据说虽然手段酷烈，但赏罚也是分明。」

    此话一出，旁边立刻有人紧张地四下张望，也有人眼神闪烁着动摇的光芒。当然也有人不屑一顾，不是对那正雷将，而是对身边这些痴人，其笑道：「这时候了，就算当狗也轮不到我们。」

    东仙源如今名义上的主事者们，也就是那些被正道仙扶持上位的郑家宗旁两系内的聪明人。四十多年的时光，即便是郑家中再有耐心的聪明人，也必须作出正确的选择，一个人的黄金修行时光，也就在十六至於四十五岁之间，错过了就永远错过了。

    在他们和云雨庙所共事的涵光院前，郑氏新家主郑少容，其领一干新近提拔的郑家执事，同甲辰云雨一脉的绿壶神，恭敬地等候着。

    辉流痕迹在东仙源主峰上空略微盘旋，随即收敛。

    正道仙的身影显现，缓缓降落在涵光院前，他的目光淡然扫过眼前山水，以及那些隐藏在山水亭台间，朝他投射过来的种种复杂视线。

    他能清晰地感知到那游走在空气之中，混合着恨、畏、羡、谋的复杂情绪。

    无论郑家子弟，还有他带来的云雨一脉，其中能够定心猿，而勒意马者，实在是少之又少，一个个七情浮於面，六欲露於色，这到底还是欠了一番底蕴。

    「绿壶。」

    101看书 追书就去 101 看书网，?0?.超方便 全手打无错站

    季明唤了一声。

    「老爷法驾来此，可有要事吩咐？」

    那着赭黄道袍，露出一脸绿毛的绿壶神，即刻前来作揖，在他身旁还有位郑氏女子，乃其道侣。四十几年里，云雨一脉为了改邪归正，也是尝试各种努力，联姻自然是首选的手段之一，不过其中成功的寥寥几个，而绿壶神作为云雨一脉的首脑，还有「爪有玉甲，身有绿毛」的法骨宝相，自是很得郑氏女子的青睐。

    季明扫了一眼绿壶神身边那云雨一脉降霖、驱云、赶潮三部之众，其中的人数已经比当初少了许多，神情上也没了数十年前的散漫。

    改邪归正对於曾经的云雨庙中的妖魔神鬼，及其左道散流而言，那是一个美妙的理想，雨彘神主用这个理想使得庙中一代代都在做了场美梦，现在梦想终於照进现实，却是变成张牙舞爪的样子。单单是真灵派内的宗规教令，便使云雨庙里那些屡教不改的妖邪送上定魂桩受戮，这一部分足占三四成，比季明预想中少一些。

    一些有城府者，能忍耐下来的，时日一久，也显出底色来，不是被逐，就是受罚，逐渐边缘化。在这个过程中，还要和东仙源的郑氏上下「斗法」，在被拉拢，被渗透，乃至被分化中保住自身，这数遭下来，其中对云雨庙的打击，更胜过天南大劫那一次。

    不过大浪淘沙，这数十年浮沉中挺过来的，都是心慕正道，肯守规矩，头脑还算清明者。

    「勘察一下东仙源内外通路，增设一些利益生民的路庙道碑。你且调集熟悉地理之人，随我一行。」「遵令！」

    绿壶神感觉到这定是大事，郑重回道。

    东仙源乃是宝光州真灵派福地之一，在季明的想法和计划中，这里是最关键的试验之地，及其五路道性痕迹深植之地，这里的路庙道碑值得他亲自来设。

    首批路庙道碑，择址极为考究。

    非在灵山福地深处，反而多设於东仙源外围进出要道、凡俗村落交汇之处，乃至郑氏仆役婢子和世俗沟通往来的旧商路旁。

    庙碑的形制极尽简朴，只取木料石料在路口处略作起砌，并在其中刻以方位里程等等消息。另外，还有的就是在树下涧外设一石台，阴刻附近山水简图；亦有利用残破的山神庙、土祠基址，清除旧像，只留素壁一面，以朱砂勾勒出周围山川内的路径指引。

    在庙碑中的内容上，初时也仅限於「东至某村几里，西往某镇几里」，或者「前有山涧，雨季慎行」，亦或是「此处往北三里，有古泉甘冽」等实用信息。

    设立後四五年，便有樵夫猎户发觉，如若来得多了，在特定时辰中，会显现更多隐匿消息，或是指向某处人迹罕至却果木繁盛的山坳，或是显示某段看似湍急的溪流下有稳妥的过河石。

    起初，真灵派季、姜两家，及其派中散门子弟，乃至宝光州几大异派旁门对此颇为警惕，疑是正道仙监视，或者某种布局之手段。

    只是数年过去，这些路庙道碑只是静静立在那里，无灵机波动，无香火萦绕，更是无人把守。反倒是过往行商、采药人、迷途旅客，渐渐从中受益。

    有商队依碑示，避开了一段滑坡山路；有采药童子在庙文，寻得一小片珍稀草药；更加玄乎的是有寻亲的老者，凭路庙道碑找到了失散多年的村落故址。

    东仙源外路庙道碑的灵验，开始在凡夫俗子，及其底层散修间口耳相传。

    真灵派诸人不知正道仙建庙立碑的深意，只道是其偶然兴起，在人间做些便民之功德，甚至有那不少的异派高人在自家一亩三分地上效仿起来，以积修功德。
------------

第1043章 发展，二十年

    随着时间的推移，路庙道碑不再局限於东仙源周边。

    在辉流灵府内犬封护法和府中仙吏、力士等众，及真灵派云雨一脉的悄然操作下，庙碑网络以东仙源为原点，悄然向附近一方辐射。官道驿站、水陆码头、山林隘口，乃至一些新兴集镇的外围，逐渐出现了形制相似的路庙道碑。

    依照老金鸡的指点，凡是有地脉潜伏，阴煞积聚，地下必有阴山幽府，此处地方要建成路庙。另外在庙宇建成之後，还需在地府蒿里两处疏通一番，使路庙被列为天下间的正祀神祠，如此才不会被各路神神鬼鬼们滋扰，当成个安家居身的野庙所在。

    在具体路庙路碑的建造中，季明又将其进一步细分，以规范标准。

    路庙分为大庙小龛，大庙在重要路口、河海枢纽、山关险隘，而小龛则在无名微径、村落及其行旅歇脚之地，还有葬岗、坟地之类的阴阳混乱之处，至於道碑，设在天然奇观与险绝之处。

    季明的思路是大庙如经脉枢纽，设在要冲；小龛如血管细流，深入微末，道碑则如穴窍光华，立奇显妙又过十年，此阶段中，路庙道碑上的内容渐丰，除却基本方位之外，开始出现一些颇具当地区域特色的灵验之消息。

    比如在某处碑刻上会有提醒一一此去向南五十里，有「风吟坳』，春日多怪风。

    另一处路庙之中则有隐匿消息一一黑水渡头北三里，老槐树下，每至朔月，可见「磷火照幽径』，慎入，有胆识者或有所得。

    在某处通往废弃遗洞的路口小龛内，以极小字标注一一洞深三百丈，有阴寒煞气，链形可酌情深入。深处有石瞑之妖蛰伏，善屍土积气之遁，非四境之修勿近。

    这些可喜的变化，很大程度都是绿壶神，及其麾下云雨一脉，在此阶段承担了不少路庙道碑的维护，及其消息核实和更新的工作。

    这些任务十分庞杂，为此不得不和当地的山川地只、阴司地曹，及其山鬼等等打交道，以获取第一手地理变迁信息，反馈至庙录碑文的更新之中。

    令季明意外的是在郑氏宗家的新一代子弟中，亦有少数摒弃成见，主动参与此事，藉机熟悉州内山川地理、人情脉络，竞也从中得了些实务锻链的好处。

    光靠人力，终究有限，而且耗资甚巨。

    无论是自家子弟，还是雇佣散修，及其打点地只山鬼等，支出的贝珠、符钱、阴德等等都是巨量，时不时还要奖赏完成任务出众者一件法器，或者灵丹妙药。

    季明现在也是狠下心来，从东仙源郑氏家库中支出，同时做好镇压郑氏上下，及其同郑家二仙斗法的准备。

    也是因此，他才意外於郑氏宗家竟然有子弟参与进来，助他以成事。

    他也明白，倚靠人力终有尽头。

    在这片天地之中，到底还是得依赖於. ..神通法力。

    因此在三大道性上得以精进的同时，季明也在尝试让三大道性在整个体系中发挥作用，这才是这一整个体系走下去的关键，这样路庙道碑体系和三大道性才能互相成就。

    如若季明无法做到这一点，那麽路庙道碑建得再多，以人力完善得再好，也只是在人间昙花一现而已。这些年里，庙录碑文吸引了更多的人，不仅是行旅者，还有好奇的士人雅客、渴望奇遇的散流杂修。宝光州诸方之内，早已悄然兴起一股按照路庙道碑之中的明隐消息，而起的探路寻幽之风气。虽然其中真正获得大机缘者寥寥，但安全找到捷径、发现风景佳处，或是避开无妄之灾的例子却是不少。路庙道碑之间，也产生了某种微妙的联系。

    有常年在州内行脚的老商贩发现，若能连贯解读不同地点的庙录碑文，有时能拚凑出一条更安全的行进路线，仿佛有一只无形之手，在默默梳理着这片土地上的道路。

    这种微妙联系，正是季明在道性上的尝试之一，所有路庙道碑通过坤元地气，来和季明的道路之道性相连，构成一张覆盖一方疆域的路系地网。

    季明尝试过以元神沟通路系地网，来梳理某一个区域的地气，使那里自然产生一条可供旅人通行的路径，目前能够施展的法力有限，但季明期待接下来的发展。

    见微知着，季明只从这一点就知道，他的路走对了。

    对於路庙道碑的持续关注和各种尝试，几乎占据他全部时间，无论是季明本身，还是正道仙这里，甚至连日常颠倒五行功课，及其神法第四重上的参悟都懈怠了。

    没办法，这上面的风景太迷人。

    又过五六年，前後二十几年的时光，足让新生事物融入一方水土。

    宝光州内的路庙道碑，已变成了人们生活中的一部分，而且是津津乐道的那一部分，但是它的新奇和震撼丝毫没有褪去，反而愈演愈烈，甚至是从中衍生出一些习俗。

    书生常於重要路口的路庙中驻足，默念祈愿，希冀前路明朗。

    远行商队出发前，会派人至相关庙碑上拓印最新路径提示，视为行程必备。

    甚至有民间说书人，将某些流传在外，关於庙录碑文而得奇遇的故事加以演绎，成为茶楼酒肆的谈资。在一些散修杂流内，乃至於旁门异派，都会定期的组织「路文会」，交流解读那些在通灵有感之下，所得庙录碑文中隐匿消息的心得。

    只有太平山和黄庭宫，及其各大太乙正数下道统内的子弟，因有长辈们的提醒，知道这些庙录碑文都是正道仙所设，故而讳莫如深，即便路过，也不愿多做接触。

    倒是真灵派内子弟，频频造访路庙，即便是季、姜二家，也未对此多做约束，渐渐的，派中甚有疑虑的散门子弟也参与进来。

    这股只限於宝光州内的风潮，也成为真灵派子弟游历其他州土的谈资，甚至产生一种莫名的优越感。紫血魔府，梅树之下。

    季明在此盘坐，二十年中鲜少动过。

    他的元神如微风一般，通过路系地网流过宝光州内那些他亲手，或是示意设立的路庙道碑。他能够感受到丝丝缕缕，难以言喻的念与迹，正在从那些路庙道碑、从依赖它们的人们、从被它们无形中梳理过的山川路径中，一点点点缓缓汇聚而来。

    路庙道碑产生的力量，淡薄却广泛。

    它们无声无息地渗入宝光州的地脉之中，同时和他元神隐隐共鸣。

    二十年的时光，在这份庞大计划的实施下，如同弹指一挥间，这才起了一个开头，真正的考验才刚刚开始。

    季家姜家中的真仙，赵坛及其麾下诸仙，乃至於地府三小洞宫，蒿里天狐院，都已经被路庙道碑所吸引住了目光，牢牢的吸引住了，到了他们那个层次，不会见不到它的未来和影响。
------------

第1044章 路权，订规矩

    东仙源，福地深处，在一处地脉交汇的山口。

    此处原是郑氏宗家严密护持的地煞灵穴，如今在这里立着一座气象清幽的路庙，这是当年正道仙亲自督造的第一座，亦被视为整张路庙道碑体系的「祖庭」之一。

    庙宇不大，却极是精巧。

    红墙历经二十载风雨，色泽转为沉郁的暗朱。

    墙头覆着青瓦，瓦当上浮雕着云雷纹路，在常年缭绕的淡淡山雾中若隐若现。

    飞檐斗拱舒展如翼，四处檐角之上各蹲着巴掌大小的石兽，面目模糊，隐隐有股聆听四方的意韵。庙门敞开，并无门扉遮挡，显出道家「常开方便之门』的寓意。

    在这入门处便是一方天井，以青石板铺就，缝隙间生着茸茸青苔，湿润洁净。在天井的中央设一石制香炉，炉身素面无饰，仅在三足上各刻一个古篆「路」字。

    庙堂正殿无顶，直接承接天光，取天光指路之意。

    每当晨昏之际，山雾流动，偶有一束天光穿透雾霭，恰好落在殿内素壁之上，仿佛天然光盏，将壁上之物映照得纤毫毕现一一那便是路庙的核心，真形道图。

    此刻，山雾正浓，一缕稀薄的晨光挣扎着透入，恰好映在真形道图的中央。

    一道庞大的黑影悄无声息地步入庙中，这身影上披着略显陈旧的袈裟，颈挂一串念珠，体外一圈佛虹将其威猛无俦的真力收敛大半，正是财虎禅师亲至於此。

    一到庙中，财虎禅师便被那受天光所照的真形道图牢牢吸引，再也移不开目光，只见那素壁之上的道图以玄色为底，上面的线条以银砂混合矿物勾勒出来。

    道图主体是外圆内方之形，圆如天穹，包容万象；方如大地，承载诸有。

    在圆之外，东、南、西、北四个方位，各有一组七星斗柄图案延伸而出，斗柄尖端明确指向四方，仿佛四把无形的、丈量天地的尺规，又似四条从中央辐射向无穷远方的道路起点。

    以财虎禅师的道行与见识，一眼便能看出，这上面绝非寻常的图纹，而是某种大道的象徵，其中蕴含着对於方位、起点、框架与路径的深刻理解，玄妙程度连他久视之下都有神眩之感。

    「外圆内方，定天规地矩；四方斗柄，指寰宇路径.」财虎禅师心中喃喃道。

    在外圆内方之中，并非空白一片。

    而是以更精细的笔触，绘就了以此庙为中心，方圆数百里福地内的「迹图路文」。

    迹图部分，那是山峦水系、庙观院府、大道小径，乃至东仙源福地部分外围轮廓，这些皆以传神的线条呈现。

    这其中特别标注了几处，比如通往灵坊丹室的路径，以虚线标出，旁注「三十七里，途经三峰，凭符令可畅行」；另一条指向瘴雾林边缘的小径，则标注「五十二里，路险多毒虫，每月朔望前後三日瘴气尤烈，链气未通十二正经者慎入」。

    至於路文部分，则书於迹图空白处，或是路径旁侧。

    凝视路文，财虎禅师上前数步，近乎贴面於壁，依次地览阅下去：

    「东北去寒奚潭八十里，潭外中有真灵派子弟所建星孛像，小有灵验。」

    「西南落星坡，每岁秋分前後七日，夜可观辉流星雨，灵机偶有异动，多产陨星奇石。」

    「猿啼空谷，常年有罡风吹拂，往来穿纵，似吟似泣，乃昔年郑氏老祖郑隐得道後潜修炼剑之所，剑意留存空谷罡风，日久渐而通灵，非郑氏血嗣慎入其中。

    此谷深处曾有「五针松实』现世记录。」

    「鬼哭坳，阴司道，每至甲子年中，东仙源福地阴司幽国内地曹诸官自此处前往地府蒿里述职，并勾对人间善恶。」

    在迹图路文看下来，一股复杂的情绪涌上禅师心头，那是既喜且忧，五味杂陈。

    喜的是，他这位正道兄弟显然并非池中之物，数十载经营下来，竟真的在老爷眼皮底下，於这宝光州看似便民的琐事中，开辟出了一条独属於自身的大道。

    这真形道图立意高远，绝非小打小闹。

    正道兄弟能找到自己的道，他由衷感到欣慰，但也有一丝隐忧，忧的是，这条路. .太有前途了。他凝视着那真形上的四方斗柄，仿佛看到了这张以路庙道碑为节点，正在悄然编织的乾坤路网。这张网现在还只是覆盖了宝光州一隅，但是它的扩张潜力无穷，一旦正道仙的道性成熟，路网体系完善，完全有可能蔓延至整个宝光州，乃至渗透到更广阔的天地。

    这已不仅仅是积累道性这麽简单，这是在梳理山川地脉、记录灵机变化、引导众生行迹，甚至是..界定某种天地神圣权柄。

    这路庙建在地煞灵穴之上，沟通地脉，可与阴司蒿里有所勾连，像这样的路庙定然还有更多，这意味着这一条大道，天然就与大地之下的幽冥阴司紧密相连。

    想到此处，财虎禅师念头飞转，额头几乎要渗出汗来。

    「若此道大成，岂不是能梳理阴阳路权，影响阴魂归途，甚至插手地府部分秩序。

    地府蒿里总掌引魂渡亡之责，灵山福地之下的阴司，及其山鬼河伯等各有辖境通路，若是此等大道将来使一切路径都纳入其体系框架之下，那麽」

    财虎禅师仿佛看到一幅未来图景一一在这天地之间，无论是生灵行走的阳关大道，还是鬼魂漂泊的幽冥之径，亦或是地气流淌的地下无形脉络，都被一张无形而有序的路网所笼罩、记录，甚至在管理。那将是一种何等宏大而颠覆的格局，这已是触及了现有天地秩序，特别是地府之下的深层根基。「兄弟啊，兄弟.」

    财虎禅师心中苦笑，暗道：「你这哪里是证道，你这是要在这乾坤中重订一部分规矩啊！

    老爷追求福宝，聚敛财源，虽也道法宏大，终究是在现有的框架内积累转化，而你这条路...直指这片乾坤框架的本身。」

    他已可预见到，当这条路真正显露出峥嵘时，将会引起何等反弹。不仅是老爷那里，恐怕地府各方、山川正神，乃至某些执掌权柄的古老大神，都不会坐视下去。

    「兄弟苦苦煎熬我怕，兄弟一飞冲天，引得八方轰动，我却更忧。」财虎禅师凝视着壁上的真形道图，心底暗道。

    他知道正道仙定也意识到了其中的风险，但是道途已启，如箭在弦，不得不发。

    他能做的，或许只是在回禀老爷时，稍作修饰，为正道仙多争取到老爷的支持，同时希望这条过於前途无量的道路，在真正成熟起来之前，不要过早地暴露在那些足以将其扼杀的风暴里。

    庙外山雾渐散，天光稍亮，真形道图上的线条似乎微微流动了一瞬。

    财虎禅师深深看了一眼那外圆内方的真形道图，将这注定搅动风云的道图印入心底，而後悄然离去。
------------

第1045章 道人，胡三姐

    财虎禅师离去不久，山雾尚未完全散尽，庙外石径上便传来一阵轻快的脚步声，并伴随着若有若无的花草清香。

    一位村妇款步而来，她身着素净的蓝布衣裙，头发只用木簪松松的挽起，臂弯挎着一只竹编花篮，篮中随意放着几株还带着露水的野兰与几颗红皮山果。

    这女子生得眉清目秀，齿白唇红，行走间自带一股山野清气，可又比寻常村姑多了几分通透。在这位村姑前来路庙的同时，远在紫血魔府的季明，元神正通过庞大的「路系地网」游弋，读取各个庙碑中存储下来的念迹。

    如今的路系地网不再只是依赖於各庙碑在大地上串联的坤元地气为媒介，而同季明的道路之性沟通。在有了勾勒於各处路庙道碑上的五路真形为媒介，梳理地气，可进一步提升路系地网的效率。当财虎禅师来到，在庙里产生念头行迹，也就是念迹，便在路系地网中泛起涟漪。

    神明之性使季明在一瞬间捕捉到了这处路庙的涟漪，这已经是一种近乎直觉的感知，季明对於禅师的造访没有意外，也没有排斥，这本就是计划中必经一环。

    他很好奇在赵坛得知此事之後，将有怎样的心路历程，又将如何看待在未来有资格平起平坐的正道仙。不管赵坛的器量如何，这都是相当艰难的一次心路。

    当财虎禅师走後，并且在这村姑来到之时，其在路庙中产生的念迹反馈到了季明这里，真秘之性对其进行推演验证，一下看穿这村姑实乃天狐院狐仙的身份。

    「来得倒快。」

    季明心念一动，坐镇於东仙源的正道仙即刻动身。

    正道仙没有直接现身，只见周身清辉一敛，化作一个三十多岁，面色黝黑，一身粗布短打的樵夫，肩上还象徵性地搭着一条旧汗巾，仿佛刚刚打柴，偶然路过此地。

    其身形一闪，便已出现在路庙附近的山道上，正好与步入天井的村姑打了个照面。

    正道仙所化樵夫佯装一愣，随即脸上堆起山里人常见的、带着点憨厚和谨慎的笑容，他上前几步，隔着香炉拱手道：「这位小娘子，不知何方人士，怎到这处灵奥之区。」

    村姑大大方方的说道：「我也不是这边的人，只是院子里的奶奶说这庙里人在将来时候，说不得算是我们一近邻，故而这才使派我过来把这里路径都给认熟了，以後也好和这邻居熟络熟络。」

    正道仙笑而不语，深觉狐仙此话多有深意，这里的邻居应是点他。

    他上前几步，道：「俺是山中樵子，不想娘子也是我高邻，今日贪看景致，不觉走得深了，竞有些迷了方向。

    俺刚才就见娘子从外来，气度煞是不凡，心里暗想娘子定是附近人家，听娘子说话竞果是如此，不知娘子能否指点俺一条出山的大路？」

    他语带恳切，看似问路，实则是请教前路之意。

    村姑的一双妙目在樵夫身上转了转，嘴角带着一丝了然的浅笑。

    她将花篮换到另一只手臂弯着，声音爽利清脆，如同山泉击石，道：「指点出路倒是好说，我在这里时常走动，路径倒是熟的，不过你为何不自己去看看庙里迹图路文，自找出路？」

    见这狐仙如此说话，正道仙说道：「俺自是知道有迹图路文可看，可这东仙源不比其它，山里的奇境险地太多，其中路况实在复杂。娘子既将这里认熟，想来路缘定足，必得路庙保佑。

    娘子如去为俺请求，庙中定然显灵，为俺指点迷津。」

    村姑听罢，眉毛微挑，似笑非笑地打量着樵夫，道：「你一个砍柴的，倒是使唤起我来了。这问路便问路，连自己姓名都不曾通报，就这般交浅言深，这可不是正经人物该有做派。」

    正道仙拍了拍自己额头，作恍然状，连连拱手。

    「莽撞了！

    娘子教训的是。

    俺姓季，单名一个明字，就是这宝光州漓元方本地人氏，世代在山中讨生活。今日得遇娘子，实是有缘，还未请教娘子高姓？」

    村姑笑着点了点头，爽快道：「这才有些道理，我姓胡，家里行三，这儿的人都叫我三姐儿，你若是觉咱们投缘，也称我一声三姐儿得了！」

    「你也姓季。」

    这时一背剑的道人从路庙後转出，莫名出声。

    没等季明开口，他便厉色道：「这路庙建在东仙源福地深处的地煞灵穴之上，外面禁制重重，更有日夜游神巡查，你们一个村姑，一个樵子，也能独身来此？！

    快说，到底何方妖邪？」

    季明和狐仙对视一眼，均感惊异，以他们灵感竞未觉察此子的到来。

    此刻季明发现此人未在路庙中留下任何的念迹，一丝一毫也无，心中暗道：「难道此人堪破我路庙内在三大道性运转之法。」

    「前辈何人？」季明不再演戏，问道。

    「我也姓季，你也姓季，说起来倒是本家人了。」

    「前辈说笑，季明只是化名而已。」

    「哦，这倒是奇了，你对那江时流也是通报此名，看来这个名字於你有些特殊意义。」道人说道。听到这道人竞然知道当年他和江时流在龙门刚刚接触时所说的闲话，心中顿感诧异，一时倒不好随意出声了。

    「季前辈想必和我一般，都是同乡人了，不过咱们到底有个先来後到，不如我先和这位季道友谈谈。」胡三姐提着篮子，对道人遥拜一下，说道。

    「你个小狐仙，也是无利不起早，这路庙道碑确有疏通幽明之功用，於地府各宫诸司大有裨益，不过将来如何，实在难说，我也是顺道一瞧，说上两句。」

    说着，道人身影一晃，随即不见踪迹。

    「真是高人啊！」

    季明说道。

    「是高，高到没边了。」胡三姐在季明身边说了一句，又道：「你现在追赶上去还来得及，那人说上一句，可是能顶你在人间千年苦谋，过了这村，可就没这店了。」

    「三姐儿说笑，既是高不可攀，何必自寻烦恼。」

    「哈哈，冲你这声三姐儿，我便知你也是不讲究什麽规矩礼法的，这倒可以轻松自在许多。」季明将道人放在脑後，开始专注於应付胡三姐，若是同天狐院的这位狐仙谈妥了，日後的前景可就顺遂多了。

    胡三姐爽朗一笑，臂弯把着篮儿，同季明进到路庙里，开始说起正经的事情来。
------------

第1046章 架子，路权事

    入得庙中，胡三姐端详真形道图许久，这才道：「麻雀虽小，五脏俱全。」

    「二十多年，不过刚刚搭起个架子而已。」

    这倒不是季明在这位狐仙面前刻意谦虚，而是事实如此。

    这二十多年的时间里，他也不过刚刚摸清自身三大道性是如何在真个路庙道碑体系中运作而已。「路庙为一域之路文消息枢纽，面向世俗大众，及道民道徒这一等，这路庙里的路文消息最具权威，也最是全面考量的。」

    「三姐儿慧眼，一语切中要点。」

    季明说道。

    「什麽慧不慧眼的，这客气做派我是看不大惯。

    我在东仙源里外走访了多次，但凡建成的路庙径龛道碑基本我都去过，难道还摸不清它们之间的区别吗？！」

    说着，胡三姐便在庙中踱步，自顾自的说道：「那径龛乃是村镇野市等聚落的路文节点，它建立在那些贴近於凡俗日常生计之地，其中的路文消息便是具体而微。

    而道碑刚开始也是建立在村野之间，但後来被径龛替代，便不能在东仙源附近轻松寻觅到，只在一些奇险灵妙之处得见，上面的路文艰涩、玄奥，需要悟性解读。」

    胡三姐停下脚步，她说这些话的意思，自然是在点明正道仙的大道超出一般宇道该有的框架。她试图在正道仙的脸色上找出一些变化，但是正道仙的脸上没有任何的异样，十分平静的同她对视，并开口道：「三姐儿若有疑惑，自可提出来，我当尽力答覆。」

    「善Ⅰ

    那我便开门见山。」

    胡三姐颔首，道：「你乃迷途、歧途、险径之灵性凝结，从而诞生的一尊地只。

    在你得道之後走上此路，我倒不算意外，只是这路庙道碑上的迹图路文，为何还要显示那些灵验之消息？

    如果你之大道，乃是宇道之中的关於路径一类，那麽便无法依靠自身法力来汇集到从路庙道碑内所反馈而来的原始消息，并且能从中去伪存真，提炼出真实。

    我可没听说过，宇道内有什麽道性能有此等法力。

    基於这一点，我实在不明白你现阶段，为何花费大量人力物力来维护路文在非地理方位内容上的核查与更新。

    听说在这些路文之中，还有隐匿路文，如今被「路文会」分为俗、真、灵三等，在这三等上，庙、龛、碑三者之上又有不同之处。

    从这些路文来看，你似乎想在路径一道上扩展更多可能。

    只是即便现阶段中，你可依靠人力来维护，可是这人力终有尽时，你即便如今已经得道，可是底蕴还撑不起一州之路文的甄别追溯，及其日常的路文更新。」

    其实胡三姐这话是给季明一些体面，以季明在真灵派内的云雨一脉，及其雷部辉流灵府，即便是来维护州内一方都是够呛的。

    「三姐儿有何教我？」

    「你心里大抵觉得我这狐仙，也不过妖魔得道，也敢在此妄言指划，明明不过是来商议阴阳路权的，偏一副老气横秋的过来前辈，怕也是一好为人师的假学究。」

    「哈哈！」

    季明被这胡三姐逗笑，只觉其全无女子姿态，倒像个男儿般。

    「我道刚立，不只是为天地间万千生灵指路，却也授秘，指点迷津。

    这指路指路，可不只是眼前路，还有心中路。」说着，他又模仿起胡三姐口吻道：「三姐儿定觉得某是个好高骛远者，如此贪图道高业广之大道，将来偏离道轨，定有我好受的了。」

    胡三姐白了季明一眼，那似嗔非嗔的风情，让季明这颗沉寂的心都跳了一下，暗道这狐仙魅人手段果真不凡，即便是无意而发，也足可乱神。

    见正道仙无意深论大道，她便谈起此行正事。

    「地脉为大地气路，凡有地脉之处，其下多有连通阴山幽府，这些阴幽之境界多为正道三宗执掌，并在其中大肆敕封自家子弟担任阴司地曹之官吏，为将来子弟入天曹来作铺垫。

    天地之间生灵亡故，大多未曾入道者都将化散於天地，只有极少数执念强烈，且有外力催化，才能转为阴邪鬼类，不过真正的鬼神来源还是修道人、妖魔等等。

    在那些没有能力屍解转劫的旁门左道，乃至妖魔一类，只有通过准备各种「身後事」，寄希望於死後化鬼，并获得足够阴寿，继续逍遥下去。

    这些阴邪鬼类在最初转化诞生之时，本我最为微弱，最容易接受地府蒿里的引导，自发的前往那里，但是阴阳之路到底难行，不可能时刻为阳间鬼类打开地户。

    只有使他们暂往各地阴司，及其山川地只那里，待其数量一多，再使阴军借道，护送到地府蒿里，使其善恶有终，也使天地阴阳有序。

    这样的工作从元皇古年至今，各地阴司已经不知进行了多少年，其中涉及到许多仙凡，现在你这路庙道碑一出，必使这种情况得以改变，这其中无论阴德，还是功德的分配，也将被改变了。」

    季明站到五路真形面前，负手在後，沉默良久。

    他其实没太考虑阴阳路权的事情，不是不清楚其中的重要，而是单单三大道性在路庙道碑里的运作，就足以让他焦头烂额了。

    现在胡三姐和那位季家前辈的出现，让他明白这事情已是迫在眉睫。

    「娘娘有何吩咐，小仙定然照办。」季明认真说道。

    如果太山娘娘真有意在他身上投注，他便让出阴阳路权上的一部分实利，也是可以接受，真要是能靠上这位厚土山岳大祖、九地幽冥教祖，连赵坛都要对他礼敬，不敢再以臣属视之。

    「哈哈！」

    胡三姐被逗乐一般，道：「等你这路径铺通五方五极，那时娘娘或真能垂青於你，不过现在连我家奶奶都未必肯在你身上押注。」

    「怕某的路庙道碑走不出这宝光州？」

    「非也，你那顶头上司赵副帅虽也颇有魄力，可到底是来到劫难当口，你又和他牵扯甚深，将来能和他挺过这一劫还是两说。」

    胡三姐说着话语一顿，随机放开了说话，道：「况且以这位副帅的枭雄之性，就算能够容你，乃至推举於你，但是也定会在你这路庙道碑的体系上插足一二。」

    季明面色微变，这胡三姐竞和他想到一处了。

    这时候，季明也起了求贤之心，道：「三姐儿世情练达，更难道身上利利落落，爽爽气气，如能助我一臂之力，来日路庙道碑体系壮大，执掌名器，其中各大司职任由三姐儿任选。」

    「你这夸赞实是说到我心坎上，我生平最厌规矩礼节，少有知我心者，可惜你这事情太大，不容我随性而决。」

    说着，眼珠子一转，想了个主意，取了个帖子给季明，道：「你拿上这帖子，去北海罗山鬼国之地，他们极通幽冥之事，又是神异之民，在这事情上定能助你一臂之力。」
------------

第1047章 营盘，差法王

    龟山蛇岭，中土东南河系交汇之枢，这里自古便是灵机沛然，亦多诡谲。

    两甲子时光荏苒，昔年大罗紫府司所降「祸源应於河湖之下，龟山蛇岭之间』的天命，早已化为此地时刻上演的劫难实景。

    如今这一方疆域，景象迥异於往昔祥和，常年笼罩着一层铅灰色的厚重云霭，其中混杂着浑浊水汽，及其莫名沸腾的阴煞。

    在龟山蛇岭这雄踞大地的巨岳之上，那些缠绕着暗沉水带和浊煞，仿佛是有看不见的巨河在地下翻腾似的，将水中大量的秽恶之物不断挤压渗透至地表。

    山岭之间，原本的河湖溪流早已面目全非。

    尤其是那条在龟山脚下，曾镇压涡水仙的梧水大河，其色已近幽玄，水面不起明光，唯见暗涛缓推，漩纹自生，即便绚烂之霞，亦难映於其上，浑似翻光冷铁。

    河沫凝腻，浮若焦炭，寒风一起，必起惊涛骇浪，继而妖魔出水弄潮，神魔击浪作鼓，野龙翻江扬沫，蟹鳖踩涛祷拜，群魔乱舞。

    在这片被祸劫气息浸染的天地间，却有一片区域秩序森严，灵光冲霄，与周围的污浊混乱形成鲜明对比。

    那是在龟山主峰一侧，依托山势建立起的一片连绵天营。

    营盘以白玉为基，灵金为栏，旌旗林立，每一面旗帜上都绣着风云之纹、雷电之徽，或是各部神将符印，在灰暗天幕下猎猎作响，绽放着清正威严的宝光，强行驱散着缠山绕峰之煞。

    营地上空，祥云铺展，稳固如地，云下朝全山洒下道道光辉。

    数以千计的神兵天将披坚执锐，按特定阵图方位肃立或巡逻，甲胄鲜明，兵刃寒光凛冽，扫视四方。其军势严密，气机勾连一片，化作无形的天罗法网，镇压着下方躁动的地脉，还有因妖法而暴作的地火风水，及其一些不时从江河湖海中探出的旧孽。

    营地中央，立着一座雷部行辕，乃赵坛坐镇之地。

    其以神木搭建，嵌以辟邪金精，檐角悬挂着硕大的震雷鼓，时有电光缭绕。

    辕门外，除了惯常的雷部仪仗，更添了许多来自不同山川水府的地祗神官与妖仙大灵，皆是面色凝重，在此听候调遣。

    这些都是赵坛奉旨「召集百灵，纠集诸神』的成果，各方各路上的地头蛇都被强制，或是半强制地纳入了这场剿灭祸源的庞大行动中，其中还有各大异派的祖师仙人。

    行辕最高处的观山台上，两道身影在此俯瞰着下方龟蛇之地。

    左侧之仙神正是赵坛，其面容上笼罩着一层因累年操劳之下的沉郁。

    而在右侧一位，金睛朱发，凤嘴银牙，整个就似一团暴烈的煌煌正气，便是赵坛也不敢同其并肩而立。这位就是雷部此番特遣坐镇，号称雷部首将的王鼎，同时也是五十灵官之首，更是苍天直属之纠察灵官，其威势之盛，稳压赵坛一头。

    「首将，新的幽涡已经出现在毗邻中土的金宁上方。」赵坛声音平稳，但语速略快，显示出局势的紧迫，道：「需得再调一队擅长水行封镇的精锐大吏前往加固。

    另外，这河中赤链金环已到不得不取出的地步，还望首将能早做决断。」

    王鼎对赵坛的话恍若未闻，许久才道：「幽涡只是疥癣之疾，就算其能改换一方乾坤，使黄天法理充斥其中，令神鬼妖魔在其天演魔法之下迅速壮大，以为他所用，可终究是後继无力。

    赤链金环乃是昔年青天子镇压涡水老魔之神物，那老魔虽然施法出逃，但是并未真正摆脱此物。我等取了此物，固然可以大增推算之玄机，找到老魔行踪，可一旦动了它，使那老魔回到全盛之中，最後再惊动上苍，责任谁能承担。

    「留给我们的时间，已是不多了。」

    赵坛保持着平静克制之意，没有一点急躁，对首将说道：「大罗紫府司中的天命限期将至，若是不能寻觅老魔行踪，我等的罪责同样不小。」

    「九地已快搜尽，如若还没行踪，只可能在天上。

    另外那水母灵姬复全在即，老魔不会放过这枚棋子，咱们静观其变即可，他再怎麽躲藏，终究是要落子的。」

    赵坛目光一沉，正要接口，忽有所感，望向祥云下方。

    只见一道黑虎身影，正穿过层层守卫，朝观山台而来，正是奉命探查宝光州东仙源路庙归来的财虎禅师「首将，某家坐骑回返，或有要事禀报。」赵坛道。

    王首将目光在财虎禅师身上一扫，平淡的点了点头。

    他知道自他来後，赵坛可是忙碌许多，但却不是忙这龟山蛇岭之事，而是自己的私事，毕竟这里有他统筹全局，赵坛难有发挥，这样也算识得大体，故而他只当没看见。

    在首将继续专注地凝视着下方山川大河中变化时，赵坛和财虎禅师转到一处僻静行营内。

    「如何？那处究竟是何光景？」

    赵坛直接发问，听不出喜怒，但熟悉他的财虎禅师能感受到那平静下的关注。

    财虎禅师不敢隐瞒，将所见所闻一一详细道来，尤其是那一幅真形道图，还有迹图路文，及其路庙道碑同地脉的勾连，乃至此道涉及的阴阳路权之前景。

    营内陷入了沉默，财虎禅师倍感煎熬，他的耳边是外面隐约传来风雷和军阵号令。

    「外圆内方，四方斗柄。」

    他呢喃一声，幽幽说道：「好啊，我帐下终於也出了一位大才。」

    「老爷明监。」财虎禅师低声道。

    「我原以为，他借郑家立足，靠云雨庙经营，最多不过是在宝光州紮下根来，分润些资粮功德，於雷部、於我麾下，只是添一得力干将。至多. .日後其道有所成，也不过是另一条小道，难有天大造化。」赵坛转过身，目光如深潭，注视着财虎禅师。

    「如今看来，是我小瞧了他，或者是..我从来没有正眼瞧过他的能耐和才情，按理说我不该如此，他可是在龙门中，数月便链形得道的地只，已证明过自己。」

    「不怪老爷如此轻视，毕竟他在大家眼中只是一贰臣，再怎麽重视，心中也是鄙夷居多。」财虎禅师道「本帅在此，调动雷部精锐，汇聚百神众灵，应对这沉积万古的涡水遗祸，如履薄冰，步步惊心。每镇一处幽涡，每封一条秽脉，皆需耗费无穷心力，乃至麾下将吏性命。」

    赵坛的语气平直，自有一番恐怖意味，「而他，一位众人眼中贰臣，在宝光州中不声不响建起路庙道碑，竟似要另起炉灶，编织一张可能笼罩山河、勾连幽冥的路网。

    如此阴蓄大志，其心岂在区区一州之地。其道所图，又岂止於辅佐本帅。」

    财虎禅师自是能感受到赵坛话语中那份复杂的情绪，其中有被隐瞒、被超出掌控的不悦，但似乎还有一丝认可，乃至一丝极其隐晦，连他这心腹也难以体会的情绪。

    「老爷，正道仙他.」

    财虎禅师试图为正道兄弟辩解两句。

    赵坛擡手制止了他，「他能走到这一步，是他的造化，也是他的劫数。此道若成，固然有撼动格局之能，但是其中牵扯之广，觊觎记恨者之多，反噬之烈，亦将远超所想。

    你去. ..法王那里，命他前往正道仙身边辅佐。」

    「老爷意思是要掌空法王在正道仙麾下占据一司职？」财虎禅师瞪大眼睛道。

    财虎禅师很清楚在天地间的正神大仙身边，必是有辅神佐仙在侧，就像是在老爷的身边，就有招宝、纳珍，及其他招财使者，还有利市仙官这四大司职。

    这四大司职在天曹品秩内，已是太乙正数之列，同将、吏、使者这些天上基石之品秩已区分开来。正道仙即便现在不是正神大仙，但当其三大道性成熟，显出个道果雏形，那麽其下所设司职立马就能得天意承认，那些提前被正道仙授予一职的，自是鸡犬升天一般。

    在正道仙刚刚走上道轨时，麾下的司职极其重要，若是利用得好，於证道有益。

    但现在老爷显然是要看看正道仙的决心，如果肯舍出一职来，後续定有老爷的无穷助力，他相信正道仙会有决断，同时也暗自松了一口气。

    「说实话，我本想你去正道仙下任职，但是你太容易受他影响了。」

    听老爷这麽一说，财虎禅师立马一个劲的摇头，本来他看正道仙风光起来已经够闹心，还要跑去其身边听候差遣，他不敢想像那将是何种的折磨，比杀了他还要难受。

    「一甲子已到，本来是要遣他来此平乱的，磨砺其心，以坚其诚，而後再派往哑炫听用，现在倒是叫我难办。」

    「老爷」

    财虎禅师正要说话，营外一位雷将来至，将一封急报送上。

    赵坛看过急报，莫名一笑，对财虎禅师道：「看来我这里真是喜事连连，大余山外竞是飞来一座神峰，悬於紫血魔府之上，这位小圣终於开始有所行动了。」

    「一步错，步步错。

    他想必是听到正道仙那里的动静，知道此生再无重掌的机会，只得苦修功课了。」财虎禅师乐嗬嗬的道。
------------

第1048章 四重，飞来峰

    「如今龟蛇之劫乃首要，此事暂且记下。

    你回禀他，就说本帅已知，那路庙便民，功德确实不小，不过仍需谨守本分，莫要逾越。待此间事了，本帅或要亲往宝光州东仙源，一观他那真形道图之妙。

    另外一甲子已过，逍遥之後也该尽些责任，不过因他手头路庙道碑之事确实紧迫，且宽容他些时日。」「是，我明白了。」

    财虎禅师心头一震，作为跟随老爷无数岁月的他，自是掌握老爷脾性。

    这时候老爷若是说骂几句正道仙，那最後正道仙铁定不会被老爷针对，但是这样不痛不痒的，反而体贴爱护起来，这最後的结果就真的难以预料了。

    「去吧。」

    赵坛挥挥手，财虎禅师正要悄然退下，又听老爷喊道：「对了，叫谷杖客前往大余山一趟，探探那灵虚子如今的虚实。」

    营内，在财虎禅师走後，赵坛独立於此良久，最终低不可闻地自语一句，「嗬，平起平坐。」西南极荒，天地遥尽之所。

    昔年那点孤悬於荒极的翠峰，早已升华为了另一种更加恢弘的存在。

    原本千里之巨、深埋地肺的干阳混元浊球祸胎，经季明以太乙甲部真法「碍日神星篇」苦心祭炼两甲子有余，其外覆的极厚祸壳已在玄冥星宿将日夜吞吐海量至纯香火愿力，及排解阴浊恶质的过程中，发生了本质的蜕变。

    此刻，那抹孤翠之峰擡得更高，化作巍峨雄奇的巨峰。

    此峰高逾万丈，通体呈现出一种沉凝的暗金色，却又在深处隐隐透出玉质的温润光泽，仿佛已经超脱於凡间土石，由某种灵金宝石凝就的神异造物。

    山峰并非在原地静止，它正以一种似慢实快的姿态，拔地而起，撕裂着同大地最後的牵连，携带着磅礴地气与尚未散尽的荒极罡风，悍然撞入上方翻腾不休的云海罡涛之中。

    峰体之上，最为夺目的便是那九窍八孔。

    在峰顶一圈，九个晶莹剔透、大如丘山的灵窍呈九宫方位排列。

    此刻，窍口猛烈喷薄，从炽烈到呈现暗金、惨绿，及其幽蓝等不同色泽的毒火，如同压抑了许久的嗔怒真龙，自窍中狂涌而出。

    而在山峰侧翼及中段，八个略小的精孔，次第绽放幽光。

    孔中喷出的乃是粘稠如实质的阴风，这股股阴风离孔即变，凝成一只只翼展数十丈的巨鸟虚影。它们无声地尖啸，成群结队地环绕山峰疾飞，所过之处，云气冻结成冰晶坠落，罡风被蚀出道道真空轨迹，更有点点黑灰不断从鸟羽间洒落，在峰外形成一条轨迹。

    这座巨峰便是如此在云海与罡涛中「犁行」。

    它时而微微的侧倾，让一侧的八孔阴风鸟群如巨桨般划开前方凝滞的元磁乱流；时而峰体轻旋，顶部的九窍毒火随即如狂鞭一般扫清侧翼聚拢的云暴雷雨。

    它庞大的身躯挤开碾碎一切阻碍，在身後留下一道漫长而清晰的航迹。

    下方，蛮荒的山川大地在它投下的阴影中飞速後退。

    那些亘古不变，且被原始丛林覆盖的巨岳莽岭，在它面前显得低矮驯服；而那些深邃幽静，或者风雷暴作的天然绝地，其中起浮之毒瘴，或是紊乱之五行，被山峰掠过时带起的罡压轻易搅乱。

    在天上，无论白日，还是夜晚，干雄祖师的病符神煞天星都是异常明亮，另外还有数颗小星在深空放光，那是其余几位祖师在为巨峰牵引前路。

    不知飞行了多久，跨越了几方道土，多少的江河湖海。

    终於，在巨峰的下方出现了那片被寒风苦霜常年笼罩的连绵山脉一一大余山。

    归宿地，到了。

    巨峰的飞行速度放缓，但其带来的压迫感却是倍增。

    它从极高的天穹之上，开始以一种坚定的姿态沉降下来，隆轰不绝。

    原本就因苦寒恶霜而显得惨澹的天光，被这遮天蔽日的庞然巨物进一步排挤，大余山群峰瞬间陷入一片移动的阴影中，仿佛黄昏寂暗提前数个时辰降临。

    在峰体的边缘，光线被急剧压缩扭曲，形成一圈诡异的、明暗交替的晕带。

    巨峰下降带来的恐怖罡风重压，先於其本体抵达。

    山中千年不化的积雪被成片成片地掀起，如白浪巨啸般沿着山脊咆哮奔腾、粉身碎骨。

    数人合抱一般粗的古木在狂风中疯狂摇曳，发出不堪重负的呻吟，无数枝干被折断，带着碎叶与冰凌，如利箭般射向四方。

    常年笼罩山巅的积云更是不堪一击，被轻易地撕碎揉烂，露出下方嶙峋的岩石，还有那些惊恐万状的禽兽精怪们，瞬息之间毙命於此。

    巨峰的底座裹挟着高空寒流，缓缓抵近大余山主脉的上空。

    九窍喷出的毒火虽已收敛大半，但残余的热力仍将附近山峰顶端的积雪汽化，腾起大团大团的白雾，又在下一刻被阴风巨鸟携带的寒煞冻结成细密的冰晶，簌簌落下，下起了一场短暂而诡异的「火雪」。从龟山大营受令而来到的谷杖客，在经过长达数息的失神後，在「火雪」中暗骂一声晦气，随即遁地穿纵，来到一个岩穴深处躲避。

    「这是副帅在考验某家吗？！」

    谷杖客狂跳的元神好似在暴日下被炙烤。

    天上群星之中，绝对不只一位仙神向这里投下法力，他想不明白赵副帅为何独独选他来执行这等任务，难道是要藉机将他除去？那也不该，他对副帅一向亲近示好，而且副帅对人间散仙一向礼遇。正思索间，一个宝炉当头打来，将他撞出山外。

    「滚！

    这里也是你能窥伺的。」

    青囊仙怒喝一声，被撞飞的谷杖客顺势化光急纵，一声不吭的遁去。

    在巨峰侧翼的八孔精孔中，排出浊煞所化的阴风巨鸟极为活跃。

    它们盘旋的范围扩大，洒落的黑灰虽被山峰约束大半，但仍有少许飘落，使得大余山顽石朽烂，苔藓林木全数衰萎。

    在紫血魔府内，季明同巨峰遥相感应，使之悬停在了大余山主脉上空，保持着离地数百丈的悬空状态，峰底与下方山峦之间，充斥着因快速压缩空气而发出的低沉嗡鸣。

    「第四重！」

    此刻在诸祖师的注视下，季明运转神法第四重一一通道性，会根源，注神形。

    这部神法到了第四重，便算是榨乾了价值，季明想要炼化劫念的效果，便在於这第四重内。再继续下去，便真正要走上阳煞之道了，这对季明的五路之道没有太多的借监意义，所以这部神法到了第四重便是季明在这上面最後的功课。
------------

第1049章 三千，山中熊

    「好俊的巨峰。」

    此刻，在大余山中，一位头戴金面的巨汉，从一处被峰底激乱气流所吹倒的倾倒崖头里走出。这巨汉服饰不类今人，身披草衣，腰系虎裙，赤足束环，朝着山上擡头望去，那巨峰上燃烧着毒火，峰腰上缠绕着阴风，通体散发沉凝神光，如同亘古存在於此的天柱。

    此峰如今静静地悬浮在群峰之上，遮蔽了小半天空。

    寒风依旧在山里呼啸，却无法靠近巨峰，因那巨峰时刻压迫着此间天地内的五行。

    「飞来峰，大手笔。」

    巨汉嘀咕一声，摸了摸下巴，暗道：「这小子在魔府也待了不少年月，如果不是那株梅树庇护，定也禁受不住尊上的神法。现在又有太平山诸仙出手，为其炼法而保驾护航，我倒不好再坐视不理。如能将其引到正确的天道之下，来日必是一大助力。

    只是听说老金鸡对他青睐有加，那家伙於我也是旧日同僚，向来是手段高明，润物无声，便是上苍也寻不得他的短处，我实是不及也。」

    戴金面的巨汉原地思索了一会儿，还是决定前去见一见这位已经坐镇魔府多年的灵虚子，於是泥丸之中升腾起一团赤气，隐约凝现个兽状，轻灵的飘到魔府内。

    即便天上太平山诸祖所下落的星光未敛，祖师们未曾收回对此山的关注，这团赤兽灵气也是毫无顾忌，并不担心被诸祖师觉察。

    在梅树之下，季明已在入定之中。

    面、掌、足这三处地方的斑纹已经渐渐淡去，沿着任督二脉周流，一点点的归入到丹田内的花心火种之内。

    「足部黑斑」与「日面暴斑」为阳煞之上的不同性质，一为少阳之煞，一为太阳之煞，二者以「掌中光斑」中的纯阳之力为平衡，於花心火种激发阳煞道性和乙木道性。

    乙木道性本为生长之性，受阳煞道性之催发，循其中阴阳相冲相激之变，开始螺旋而生。

    此螺旋，非形之变，实为两大道性相辅相成之增长，螺旋每转动一分，季明对「日煞之中阳极阴生』的领悟便更深一分，其形神也开始向着神真之形蜕变一分。

    他已有感觉，自己脊柱被节节拉长，仿佛变成一根藤蔓，在身子里钻动起来，真不敢相信最後变成何等的神形。

    「呼！」

    他果断退出入定，擡起手臂一看，果然皮肤下生出鳞片，再往後背一摸，有叶脉似的凸起纹路，一共三对完整叶脉，从脊柱上伸出，弯弯扭扭的爬满了後背。

    季明很清楚，此等形神之变非他追求，故而只能在此浅尝辄止，这接下来就不能按照这部神法的本来炼法，而是服务於他的真正目的一一炼化劫念，以神法而辅真功。

    「这一步走出，就是来日我独自面对赵坛，也没有从前那般大的压力了。」

    季明心中暗道一声，其耳垂之上，各自变出一枚咬合的蛇环，其上细密白鳞一点点转为炽烈的金红，这一千八百片细鳞正对应着季明继承赤意郎君的一千八百道翼宿劫念。

    如今道行更胜於从前，千余劫念加持於身，亦能支撑下来。

    只是时间一长，心口就像是堵住了一般，身上五感对於外界的感应也迟钝下来，这是翼宿劫念中魔障在他心中作祟。

    「还没完。」

    季明仰头朝上，嘴唇微开，一点点的向外吸气，同时施展老金鸡所传的劫念摄用之法，来摄取剩余一千二百道翼宿劫念。

    本来这劫念摄用之法是给正道仙当初龙门仙坊之战作为最後底牌，这样既能震慑赵坛麾下众仙，也可通过释放劫念来平复劫念中的魔障，但是没想到後面已经无须动用此等底牌。

    这些年里，手上功课繁多，已是将劫念之中「魔障泄除』的功课耽搁不少。

    没办法，在除了胎灵五境中期功课「颠倒五行」，他还有花煞神法、正逆薰习，这些都是重中之重，此外还要兼顾着六戊神罡的地煞变化感悟，及其幻法升炼神通的本元变化。

    说实话，在幻法到了共鸣阶段「水中月之幻」，却迟迟无法升炼神通，其实就是季明无法一起兼顾。季明便是有元辟如意辅佐炼功，有事半功倍之效，可奈何能够挤给幻法修炼的时间太少，再加上他在此法上全靠三道祖蜃气助推，走了许多的捷径，越炼到後面，越是要补全根基，不然即便升炼神通，也定然「先天不足」。

    对於幻法修行，季明倒看得开。

    他一路走来，捷径不少，有的只能走得通，而有的则能走得远。

    随着悠长的吸气声，在天地之间，主要是天南之地，曾受过翼宿感召，并开坛作法唤下一道或几道劫念，以托寄在身而修行的生灵，於此刻都有如失至宝之感。

    那些劫念纷纷离体，从不同地方齐齐往大余山飞去，一一投入季明口中。

    随着剩余一千二百道劫念加身，季明眼中的躁意更为浓烈，眼神在四处乱扫，有种从破坏中寻求宁静的冲动，尤其是生机勃勃之物，更能激发他的冲动。

    「谁？」

    忽然季明视线集中一处，在那里他明显感觉自己布设虚空中的路径大网被触动。

    这种触动很轻微，对方非是肉身隐遁在此，而是处於虚无之中，这手段玄妙非常。

    若非他薰习有成的路径神通结合三大道性，形成一张密不透风的路网以警戒四周，可以警觉一切处於行动中的事物，这还真不一定能捕捉到对方的动静。

    「这就不敢再动了。」

    季明眼神一凝，手掌在前方一扫，扯动路网，四方上下的虚空全数晃荡起来，在其中荡出一个巨熊的轮廓。

    「哼！」

    低哼一声，季明没有丝毫试探，即刻通过离洞灵目释放劫念神法。

    在他双眼中的短横，一下化作了两条微缩火蛇，在眼球凸面上游窜，如电火一般，热光从眼中满溢，笔直照向虚空涟漪下的巨熊轮廓。

    「这小子怎有仙人之能。」那巨熊惊道。
------------

第1050章 熊影，道魔序

    被季明眼中热光照中，赤熊未受丝毫伤害，反而对季明当下表现出来的道行水准啧啧称奇。赤熊见梅树下的季明投来惊异目光，心道此子必被某家道行震慑，於是准备释放一二善意，不料下一刻毛骨悚然起来，魔府之内凭白现出星辰，吓得他即刻闪没。

    「这遁法竞连我路网都禁锢不住。」

    季明这路网非等闲之法，即便仙人来至他也有信心留住，但是没想到自己头一遭用出，却没能建功，这让他明白那赤熊非寻常仙神。

    他原地掐算一番，没有什麽清晰的玄机，只知这位定然同涡水仙有关。

    「罢了！」

    季明元神一动，请求诸祖师为他在此护法，容他炼化三千翼宿劫念。

    祖师们应他所求，一时间各大灵宝从虚空透照出的星光内飞出，於季明身外而落，彼此勾连一起，足可镇压一切邪祟。

    经赤熊窥伺的这一插曲，季明准备以神法第四重强炼劫念的动作停下，他想起地方大师曾经的话语你若执意要求花煞神法，需先问过那翼宿劫念一一是愿作你道旁荆棘，还是愿为座上莲花？以往，他不是没去问过，但是劫念中的妄执排斥沟通，拒绝被季明链度。

    「那就再给你我一次机会。」

    季明深吸一口气，缓缓闭上了双眼，不再以法力强行拘束镇压那加诸己身、已达三千之数的翼宿劫念，而是主动将清明元神，循着劫念中最为深沉的执念脉络，逆向探入。

    「希望这一次可以见到这翼火宿的妄执，弄清其究竟为何所执。」

    这一次，妄执果然没有抗拒，接纳季明元神来至。

    在妄执所处的地方，季明置身於一片星屑尘埃构成的虚空之中，这里没有上下四方，只有无数缓慢旋转，且燃烧着冰火冷焰的星辰残骸，以及弥漫其间，难以伸张的愤懑不甘。

    这些情绪之中并无狂躁，而是如同这星尘本身一般，沉凝、冰冷，带着一种反常的理性。

    在这片星尘虚空的中心，盘踞着一道长长的身影，那是一条通体覆有赤鳞，双目闪晶，身粗如缸，体长绵延十丈的巨蛇，也就是传说之中的翼火蛇真形。

    他静静地盘曲，目光只有一种洞彻世事的冰冷审视。

    「又来一个。」

    「又来一个？」

    季明听到这妄执之蛇的话，元神迅速观照这处心景虚空，但没有丝毫收获。

    「你敢引我全部劫念加身，胆子倒是不小，看来已有万全准备，要来赚下我这笔功德了。」妄执之蛇的声音没有丝毫起伏，仿佛对季明可能带来到威胁全然无视，不知他是真有底气，还是其它的缘故，他这样的平静状态让季明心中多了些好奇。

    「我今来此，只问一句，前辈之执，能解否？」季明开门见山的道。

    妄执之蛇的身躯极其轻微地动了一下，周遭的星尘也随之微微一滞，他那冰冷的目光落在季明身上，许久之後才再次开口，「执？嗬嗬，此非是个人爱恨，乃是道争之败，秩序之缚。

    当年天周一朝，北宿智将牛金牛携壁水输，乘坐浮槎，秘密前往真女宫中面见天孙，说动天孙动摇银河内的天星荧惑，使天象失序，并松动银河水眼，令天河自西南而泄。

    而我，翼火宿，则在人间策应，同星日马、轸水蚓等一众兄弟割土自立，再造地上妖国。

    这乾坤之内阴阳轮转，道魔消长，乃是衡定之数，上苍自认为可执掌此等乾坤道魔消长之序，故而乐意使我等「旧孽」继续逍遥下去，在四海穷荒之内暗蓄祸劫，应时而发。」

    他的语气异常平静，但是那份平静下，季明感受到一种信念。

    「前辈意思是若无尔等在天地乾坤掀起浩劫，常起而常灭，那麽祸乱就将起於正道之内。」季明若有所思的说道。

    「人道教化最易启发生民之智，你等能将诸多神异之国逼得归隐世外，不是没有道理的。」妄执之蛇凑来季明元神前面，那对晶眸同季明对视，道：「没错，外无敌衅，内丧惕厉。天下虽安，忘战必倾。这个道理是我黄天诸多道统溃败沦丧的根本原因，而非单纯因上苍的打压。

    自那上苍治世之後，也是牢记此理，深知难逆道魔消长的衡定之数，故而一直未对我等赶尽杀绝，真可谓是天心高远。」

    季明觉得妄执之蛇的说法实在新颖，笑道：「如此说来，当初西南天河倾泻，於人间起了灾劫，便也是荡涤陈腐、催生新机的洪流，尔等所为看似逆天，实是. ..顺道了。」

    「善，你比寻常人看得更透些，至少知道那浩劫中，有理存在，而非一概斥为逆乱。」

    「哈哈！」

    大笑之声忽起，妄执之蛇诧异的望向大笑的季明。

    「这是何意？」蛇首吐信，问道

    「魔孽便是魔孽，何必这里巧言粉饰自己，也难怪尔等成不了气候。」

    季明大失所望的说道：「亏我如此重视於你，几番辛苦才炼成这部神法，到了这等时刻，还欲遵老师之言尽力来链度你这妄执，看来是我错了，你..不值我如此费神。」

    在妄执大蛇的那对红晶眼眸里，一丝异样情绪破开平静，道：「汝因何如此狂妄？」

    「当年掀劫之祸首中，牛金牛之身首被上苍分割，其首被抹去先天一点性灵，於真女宫天机上化为一只永受铰丝之苦的白蛛，其身投於真女宫对岸，变成一头黄牛，使其和首永不得相聚。

    星日马被套上挽空之索，永世拉拽一颗荧惑星辰直至力竭而亡。

    轸水蚓受禁於钻入大荒之野，永世钻蚀地脉、松动根基，承受地元克制挤压之苦。

    我本以为你这妄执多少会总结过往败果经验，自有一番高论，没想到到头来只是这道魔消长的阴阳有序之理。」

    「住囗！」

    一声尖利到扭曲的嘶鸣，一下撕裂了此间寂静。

    「你懂什麽？你凭什麽？」

    妄执大蛇不再盘踞，如同一条鞭子，猛地弹射急旋，拉成赤红残线，直扑季明元神所在。「唰」的一声，残线未至，蛇躯中途急转，从另一个刁钻角度噬来。

    季明元神不动，在其元神之下，有外圆内方，同四方斗柄的线条一闪而过。

    狂冲而至的妄执大蛇在距离季明元神尚有咫尺之时，诡异顿住一瞬，明明正在前冲，可那巨大的蛇吻却是莫名调转方向，狠狠咬向自己正在摆动的尾部。

    他意图腾挪闪移，四面虚空如无限回廊，无论他向哪里窜动，最终都会绕回原点，甚至彼此交叠打结。「嘶！

    这是什麽？！」

    妄执大蛇的嘶鸣中，带上了一丝惊骇。

    他感觉不到任何强横的压制，也没有牢笼般的壁垒，但就是无法触及近在咫尺的季明，连对外界劫念神法的催运都变得无限滞缓。

    季明的元神如同站在风暴之中，周围是狂舞扭曲的赤蛇乱影，但是他自身所处的位置，以及连接自身的那些无形路径，都被他的路网牢牢掌控。

    他感觉自己像个蜘蛛一样，结成了这样一张无形无影的大网，而妄执大蛇正是他眼前的猎物，於这张网中徒劳挣扎。

    「原来只是这样的程度。」

    季明心中产生一种了然之意，不是这妄执太弱，而是他变得更为强大了。

    纵观过往，在未曾得道之前，便已明确自身之道，且已经触及到三大道性，恐怕不超过一手之数。他这也差不多是前无古人，後无来者了。

    不过季明的注意不在大蛇这里，而是那个先他而来的「人」，显然那鬼祟的赤熊没有真正遁走，而是先他一步来到妄执大蛇这里，这赤熊的身份绝不简单。

    「我来吧！」

    在大蛇的颅首上，一片赤鳞上正趴着一道不起眼的熊影。

    下一刻，这整个心景虚空暗了下来，大蛇重新盘踞，而熊影同蛇身相合，化为一道身影，站到了季明的面前。

    「你是谁？」

    「我是尽头。」

    说着，那身影向前一步，路网在其身边通通断开，仿佛其身所在，便是路径的极限。
------------

第1051章 火种，浮游仙

    「他没有说错，我们就是在天意的驱使之下，使人间一次次度过魔长道消之时。」身影一步步接近季明，语气中带着那种蛊惑人心的腔调，这腔调在季明的耳中极为出戏。

    「我能够看出你不是那种恪守教条，不知何为思考之辈，故而特意」

    在一声闷响中，身影的头部无端爆开一个小洞，使其长篇大论被迫中断。

    这身影没有倒下，只是传递出错愕的情绪，下一刻磅礴的阳煞落下，接连不断的闷响出现，在其身影之上精准点破，很快这道身影就变得支离破碎起来。

    「我不明白，你明明知道我是抱着最大的善意而来，不然在你未曾见到我时，我便能坏了你的道。」这身影这样说道，言语中带着一副尽力克制自己的语气。

    季明没有说话，他同这种上苍旧孽没有丝毫接触的兴趣，元神直接变化为三足唆乌，站在一轮阳煞晕带里，整个心景虚空承受不住，逐渐在阳煞热光中化开。

    「定！」

    那身影上被破开的大小洞口迅速恢复，口中只是轻吐一音，整个心景便稳固下来，而且比原先更为稳固，有将季明元神封死於此的趋势。

    心景虚空越来越暗，季明元神和肉身的联系越发微弱，好似元神已被带到了另外一处境界里，并且元神回返肉身的路径也被对方切断，这是季明第一次见到专克於他的神通法术。

    不对，第一次此魔还被路网所困，显出其形迹来，那时这老魔明明没有专克於他路径神通之力，但是在其说出「我是尽头』後，突然季明就感受到强烈的专克之意。

    「言出法随！」

    季明冒出这个念头，但又在心中否定。

    此魔若真有此等能耐，也不用这样藏头露尾的。

    在对方的眼中，此刻季明的身上没有半点慌乱，见季明神情似乎还在分神思索，这让其明白季明还有底牌未发，不免更为高看几眼，这种惊异冲淡几分不快。

    「想走！」

    忽然，见季明元神虚化，有从此心景内脱离迹象，那身影忙发出万缕气丝，纠缠上季明元神所化梭乌。尽管许多气丝被阳煞蒸发，但仍有小部分纠缠上来，每每缠上一根气丝，季明元神便沉重一分，恍惚中好似穿越一层隔膜，来到了一处玄奇瑰丽的所在。

    在这里，他能感受到云雾穿身，从而带走皮肤体温的丝丝冰凉，还有暖风拂面的神爽之感，不知名的花香往鼻腔里钻动。

    「幻法，不对，太真实了。」

    这时候季明还在分析对方的神通法术，元神之外的无形路径如千百根触手一般四处延伸，纵横交错，真秘道性从路径上分散，不断解析这处境界中的法理。

    「为什麽？」那道身影此刻见季明元神上的淡化并未被他影响，仍在脱离状态中，意识到这将是他近千载岁月中唯一一次失手，并且还是发生在这样一位胎灵五境的身上。

    紫血魔府之中，季明盘坐於梅树下的肉身产生些许变化。

    他周身气息急剧内缩，好似一块不可动摇的神铁，皮肤泛起一层极淡的光泽，尤其是头顶上寸许之处，虚空微微扭曲，显化出一枚约莫碗口大小、色呈玄铁的浑圆轮环。

    这轮环乃是浑圆如意身於「共鸣阶段」的浑圆轮环，它一现出便将季明的肉身、元神、意志这三者，更紧密地拧合一起。

    正处於老魔法力影响下的季明元神，在这拧动之下，元神不受阻挡的来同肉身、意念拧合在一起，任凭老魔如何施法都无济於事，除非将肉身、意念一同摄去。

    浑圆轮环正是季明有恃无恐的原因之一，当然真正令他安心的，还是元辟如意。

    可惜长达一甲子的逆向薰习，路径神通倒是薰习完全，但是在三头六臂之上还差火候，只到了升炼神通前的共鸣之法的阶段。

    当季明肉身睁眼，那横眸之中是洞穿真相的神色，「原来那是梦境啊！难怪那老魔有这种言出法随的神效，这样说来他便是那位浮游仙，涡水仙麾下弟子洪师之臣工，以飞熊之身而入梦道。」

    说话间，季明耳垂上那对金红蛇环此刻疯狂抖动起来。

    三千劫念已是预感到了大恐怖，竟欲自行挣脱季明，逃离此地。

    只是它们早已同季明真法结合，又被路径神通隐隐笼罩，挣扎显得徒劳而凄厉，两枚蛇环只在那金红光芒中荡开一圈圈紊乱的涟漪。

    「哼，还想作乱。」

    季明鼻中发出一声轻哼，心知时机已至，不容拖延。

    他心念一定，催动了《唆乌堕影花煞神法》第四重中最根本，也是最为凶险的一步一一神形归源，火种纳身。

    只见季明小腹丹田之处，那早已炼成的花心火种炽亮起来，在肉身上产生了一股内吸之力，躯体从丹田位置开始，如被无形之手拉扯的柔软胶质，向着那一点炽亮急剧收缩塌陷。

    血肉、筋骨、窍穴，乃至周身流转的真烝法力，都化为一道道绚烂而凝实的流光，呼啸着涌入那小小的炽亮火种中。

    整个过程快得超乎想像，但又带着一种诡异的有序感，仿佛季明整个人本就该是这火种的一部分，此刻只是在回归到本源之内。

    「嘶！！」

    那一对剧烈挣扎的金红蛇环发出不甘的尖鸣，终究抵抗不住这牵扯吸力。

    「嗖」的一声，蛇环各自化作一道扭曲的赤金光蛇，被强行拽向那一点炽亮里。

    其中，更有一道隐晦的赤熊状清气，自季明劫念深处的妄执魔障中被迫显形。

    他左冲右突，试图逃逸，但在这火种归源的神法影响内，在诸祖师的镇压下，他这外来异质无处遁形，最终也是同劫念一般发出一声沉闷咆哮，被那无可抗拒的吸力捕获，没入到那越来越亮的光点中。眨眼之间，梅树之下，季明肉身所在之处已空空如也，唯余空气中淡淡的焦灼气息。

    而那颗吸纳了季明全部肉身、三千劫念，以及赤熊清气的花心火种，已化为一道黍米大小的光点，自紫血魔府之中冲天而起。

    大余山中，戴金面的巨汉晃了数下，差点在平地上跌倒，那赤熊清气虽然只是他一道美梦变化，但是被强行夺去，仍然使他心神有耗。

    他顾不得这损耗，望向悬停大余山的巨峰那里，那炽热光点径直飞向悬停在大余山上空的万丈神峰，他知道此刻如不出手，这一道玄光梦化之身必将永远失去。

    「浮游道友！」

    正纠结之时，一道声音唤住了他。

    「商羊，可是老金鸡唤你过来的？」巨汉问道。

    来者正是曾和季明一道来此的妖神商羊，其拦在巨汉前，保持距离，极度警惕的道：「我只是受昴日星官所托，在此照看一二。你之睡梦一道还未求证完全，此子你无论如何都动不了。」

    「就你！」

    巨汉嗤笑一声，从容道：「你去问那老金鸡，他能拦住我吗？」

    「别忘了，那位也在盯着你。」商羊指了指天上那颗病符神煞天星。
------------

第1052章 巨峰，容人量

    神峰感应到火种，九窍八孔同时发出欢欣般的嗡鸣。

    顶部的九大灵窍喷出的毒火为之引导，在半空交织成一张绚烂而危险的火网；侧翼八孔涌出的阴风巨鸟纷纷让开通道，发出似唳似迎般的尖啸。

    火种极小极微，仿若巨峰上的一点尘埃，但不可忽视的是它那坚定光芒，其毫无阻碍地投入神峰顶端，在峰中沉入那干阳混元一气之球内干阳浊煞凝结的区域。

    「轰！！！」

    整个巨峰大震，仿若一位沉眠的巨神被注入真灵。

    这样的山体大震，直接激荡出澎湃的风波，吹摇全山上下，无论天地俱是一扫而明，纤尘不染一般。峰体表面沉凝的暗金光泽大放光明，九窍中喷出的毒火，在挣扎中变化为道道火蛇，於狂舞间抽打巨峰，霎时山上热岩滚滚，熔流如瀑；八孔中涌出的阴风巨鸟，形体更加凝实，配合着火蛇，使峰火成连绵之势，眨眼间席卷万丈上下。

    整个大余山被万丈火峰照得大亮，金红一色，即使相隔数百里外的地方，都能感受到火峰上的热力，不知因此惊出多少为避中土龟蛇大劫而潜修的老怪巨孽。

    在神峰内部，干阳浊煞的核心，正进行着一场炼化。

    花心火种作为熔炉，以自身阳极阴生的大日阳煞为焰，以三千翼宿劫念作为亟待淬链的矿料，而那团赤熊清气，则如同投入炉中的一剂猛药，既是变数，也可能催化出意想不到的精华。

    劫念中残存的暴戾、不甘，及其翼火神法，被神峰汲取转化，融入峰体内部，使其星宿之性愈发明显。不过季明如今非是求证列宿之道，故而在火种之外，无数路径在峰体内部延伸，将星宿之性转化到同其道性最为相近的道路之性中，使道路之性於此刻暴增。

    原本三大道性中，神明之性增长最多，堪堪小成。

    有此成果，只因路庙道碑上的方方面面，尤其是路文消息的更新，需要神明之性在其中周流参与，故而此性增长最快。

    如今道路之性得了星宿道性的滋补，一跃超过了神明之性。

    在赤熊清气中，蕴含的某种极为古老的、与真秘有益的灵性，因为分量实在太小，季明不打算吸收，留待日後研究，只将其中杂气，及其中浮游仙的痕记，通过九窍八孔排出。

    整个神峰，已是一个被点燃的巨大洪炉。

    大余山方圆千里，日精月华，乃至周天星辰之光，甚至上苍灵机都被抽取下去，涌入峰中，风云色变成为现实之景。

    数千里外的龟山连绵天营内，各部各宫的军将兵吏都被火峰动静给惊动，即使是在这里，以肉眼来观测，也能看到一小抹金红坚定的停在那天地一线上。

    行辕内，首将出征在外，而赵坛依旧坐镇在此，自然也注意到那一小抹金红。

    虽然派去大余山的谷杖客未曾回来，但是赵坛已有冥冥之中的灵感，这必是灵虚子在大余山上整出的动静，他心里清楚灵虚子在太乙甲部真法上定是取得极大突破。

    「这路数」

    赵坛暗运摇钱宝树之神法，一刹那福灵心至，感觉出灵虚子一身道行偏离出太乙甲部真法的范畴。「要不要. .出兵大余山。」

    在赵坛身边，一位神将提议道。

    赵坛闻听此言，猛地转头，极具威势的目光吓得神将退回数步，赶忙下跪请罪。

    「太平山诸仙具在彼处。」赵坛瓮声说着，在停顿数息後，又补充说道：「那灵虚子坐镇魔府数十年，竞是未让人寻到明面上的错处，极有其祖师的风范。」

    「这样说来，灵虚子自隔空落子失败後，已是准备向副帅示弱。」神将道。

    「示弱，未必。

    不过是忍常人所不能忍，受常人所不能受。」

    赵坛眼中带着洞悉真实的神色，说道：「他有两位神真保驾护航，又有本帅给予无穷压力，只要苦熬过去，无论是道行，还是性功之上都能有长足之精进。

    太平山打得一手如意算盘，真拿本帅是他们掌中的磨刀石一般。」

    「老爷定有妙计。」神将笃定道。

    「不急，待他得道成仙再说，不然此等祸包一挑，以他这等道行和位业，难以承担此等大责，说不得最後被他逃过这一遭。」

    「老爷是指魔府之下的那些」

    这神将正要说话，一位明坛宝府中的大吏过来，将一支玉鳞送来，道：「利市仙官重螭龙女送来的消息，正道仙已派满神婴往东海游说各岛，设立路庙道碑事宜。」

    赵坛拿过玉鳞，在手中摩挲。

    大吏的话还没结束，道：「正道仙已经亲去太乙青木山，谒见木德真君，据说...据说木德真君已向正道仙许诺，待其路庙道碑铺通宝光州，及其东海，那麽日後可补青华宫「百禽仙班」内司务五鸠的大职之缺。」

    大吏说到这里，立即停下，他能感受到副帅身上的异样情绪。

    青华宫内的百禽仙班自古传承下来，其中的节气五鸟、司务五鸠，莫不是古往今来的仙翁仙古，法力通天，逍遥於千劫之外。

    正道仙真要是以非仙禽神鸟之出身，位列於司务五鸠之列，那麽以副帅之职权，也不可能全然掌握正道仙的生杀荣辱之大权，照这样发展下去，未来甚至会成为一种别扭的同盟关系。

    「继续。」

    赵坛道。

    大吏忐忑说道：「据禅师传报，正道仙邀他共往北海罗山，拜访鬼国。关於这几件事情的详细内情，龙女都已记录在玉鳞内。」

    「鬼国，阴阳路权，他就如此迫不及待。」赵坛面色上看不出喜怒，但听这语气也知其心情不佳，不知不觉赵坛对於正道仙的重视，早已超过了其它事情了。

    「让财虎持本帅雷部符牌同正道仙一起拜访鬼国，助他一臂之力。」赵坛说道。

    大吏愣了半息，随即回过神来，暗道：「是了，眼下正是副帅展示胸襟之时，怎会自乱阵脚，使正道仙生变於肘腋之下，我竟以为副帅心中会嫉恨正道仙之能。

    可笑，可笑，自我来明坛宝府，一心侍奉於副帅麾下，何曾见到副帅嫉於手下才情，我适才担心真是多余。」

    赵坛的视线从西边大余山那里，转向於南边的宝光州，他知道自己必须让纳珍仙加快修缮那座帝台，以沟通群星深处的哑炫星骸，这样才能让正道仙早早的发挥他的价值。

    他当然能容正道仙，但不是现在，起码等到他证就福宝道果，这无关个人好恶，而是驭下之道。
------------

第1053章 鬼国，一目人

    北海，罗山。

    当正道仙与财虎禅师各自驾驭遁光，穿越那片终年笼罩北海深洋，好似能吞噬这乾坤上下蓬勃生机的愁云惨雾之後，眼前出现的罗山之景象令二者为之一肃。

    哪怕季明已来过一次，这北海罗山给他的震撼依旧不减，料想财虎禅师也是如此。

    眼前的罗山就像是一堵自无尽幽深海渊中拔地而起，并且一直插於九霄云外的黑色巨壁。

    其山体通体玄黑，表面嶙峋之状如被层层叠压，愁云仅能缭绕其山脚，而在更高处，山体以无可匹敌的蛮横姿态，刺破了数万里高空的狂暴罡风，其诸多峰尖甚至没入更为缥缈危险的灵空上界，拒斥上界内的一切生机。

    二者遁光沿山体下降，可见山腰岩隙间，处处有阴魂超度之景，甚至还有一些前古大能超度送亡的遗址。

    北海罗山在天地间都算是一处无上绝凶之地，但是对於真正有大道行者，却也是一处超度之妙所，可以在此积修阴德，时日一久，功德也可攒下一笔来。

    遁光忽停，季明立足於一处，俯览山中风景。

    财虎禅师见正道仙神情，没来由的从正道仙身上感受到一种豪迈之情。

    他能明白正道仙如今的心情，只要阴阳路权经营得好，未来正道仙跻身於阴间的三小洞宫中不是奢望，那里是三元天尊和北阴帝所共设，生死追呼之要司也。

    论根底，谈出身，三小洞宫也只在大罗紫府司这第一仙班之下了。

    试问有这等未来，正道仙此刻观此山光风景，便如观自家庭院，怎能不生豪迈之情。

    「财虎兄弟！」

    听到正道仙一声亲切的呼唤，财虎禅师笑道：「如今已快到鬼国地界，正道兄弟怕是豪情难抑了，来日来往阴间，可得记得我这人间小小仙友。」

    「说笑了，你我何等关系。」

    说着，季明短叹一声，道：「我本意设下五方五行之司职，以辅我之道。

    本来这「东方甲木青路神」，可掌生机通达之路，有意让财虎兄弟帮我兼挑此职，谁想到副帅差会遣了个掌空法王来我身边辅佐。」

    财虎没想到正道仙有这重考虑，感动之余不免为正道仙担忧起来，他知道掌空法王可不是易於之辈，其是老爷当年在元丹大圣座下修行时最为合契的师弟，本身也是在阴间担任要职。

    他正要对正道仙嘱托几句，便听正道仙说道：「这样，待此行结束，我便向副帅提议，让你在路庙之中兼任一职。」

    「不可。」

    财虎脸色一变，道：「这样一来，你岂不是要平白让出两大司职，这於你之大道无益。」

    一般而言，出任五方五行之司职的人选，最好也是修行正道仙法统的弟子，这样正道仙可以从其修行中感悟更全面的大道。

    如若这出任之人在自己法统上有极高成就，那麽作为此道之主，也将因此受益，道性大涨，这也是那些旁门老祖在人间立下法统，辛苦建教的另一个深层次原因。

    像掌空法王和他财虎禅师，道路早已固定，就算来辅佐正道仙，也不会重修其法，在道业上的帮助极其有限。

    「无妨。」

    季明风轻云淡的一笑，「还记得我在芙蓉仙城说过的话吗？」

    「龙虎相合，天地祥瑞之大兆，如果彼此两分，难在仙道之中成名称尊，唯有相合一处，才能成就惊世功业。」财虎禅师很是复杂的道出此话。

    「好，就此说定。」

    季明洒脱的大笑一声，便化作辉流遁下山脚。

    他之路庙司职，当真如此好拿吗？！岂不知他还修习财宝佛法，拿得越多，还得越多。

    降至山脚，此处已深入幽暗，上方天光被厚重山体与愁云彻底隔绝，唯有不知从何处透出的微光照亮周遭。

    前方，一个洞口呈现，仿佛罗山的山根下张开的巨口。

    洞口之外翻涌着千丈黑浪，海水拍打着嶙峋礁石，溅起腥臭的水沫。

    「谁能想到这洞中通往阴间的一扇鬼门，竞也能通往鬼国。」季明在洞口面对着彼此击拍咆哮的黑浪，感叹了一声，财虎禅师则是在旁边心不在焉的附和着。

    走到洞中深处，见到了看守此处鬼门的北关血屍黄真真，没等其说话，财虎便出示了赵坛的符牌。「二位仙家是去何处？」

    「鬼国，速开门户。」

    「稍等。」

    同洞壁珊瑚已长在一处的黄真真，取出了一对铁环，往鬼门上的辅首椒图兽面口中一送，「叮」的一声，铁环被椒图兽面咬住。

    季明和财虎禅师拉住门环，一起推门而入。

    在门後，非是阴间，而是传说中的鬼国，鬼门刚一打开，便涌来了一股潮湿之气。在这门後，看上去是一处极大的水泽，一座阴沉沉的巨城就立在远处。

    巨城的城墙由浓郁的阴阳二气自然凝结而成，色泽灰白相间，流转不定，时而在微光下显出实体轮廓，时而又仿佛溶於阴影，只剩淡淡虚影。

    在走近巨城，便能感受到许多元神在他们身上扫过，那巨城的城门洞开，一道灰滢滢光幕拦在那里。这一道好似虚设的城门光幕，没有阻拦季明和财虎禅师的到来，任由他们来到城内参观，也没有一位国人前来接待指引，好似就由他们在此自行游览一般。

    城内建筑皆是低矮古朴，形制像是一个个放大的古文，经由立体演化而成，线条硬朗，棱角分明，充满古老神秘的意蕴。

    他们就这样空无一人的街道上走着，这里并无寻常集市的喧嚣，异常静谧，唯有极轻微的、仿佛来自地底深处的律动之声隐隐可闻。

    生活在这里的居民，便是传说中的一目国人，但似乎他们并不乐意现身，偶尔感受到那一两道气机，还是趴在房舍内的门窗上朝他们窥探，这使得这里平白多了些恐怖气氛。

    「气息杂了些。」

    季明对财虎禅师道。

    财虎禅师虽也活过悠悠岁月，但是这里也是第一次来，关於鬼国之事也只听过一些传闻，道：「这里的「人」应是鬼国仆役一类，这些神异之国历来血嗣不旺，不知用异法变出多少杂类怪种。」在深入巨城，他们才见到了在城中的一目人。

    他们身形修长，大多覆有细密暗鳞，拖着蜿蜒蛇尾，行进时无声滑移。

    在面部上的五官很是模糊，唯有额头正中，生有一只竖立的、几乎占据半张脸孔的巨目。

    此目大多时候紧闭，如一道深刻的竖痕，偶尔在开阖间，显露出色泽各异的瞳孔，内里仿佛有光涡转动，能映照出常人不可见的阴阳气机，乃至魂魄性灵本质。
------------

第1054章 鬼师，参幽殿

    见到季明和财虎禅师的到来，一目国人纷纷微睁眼。

    季明发现这些一目国人之间的交流，似乎是通过竖目开阖间的微弱光芒，又或是蛇尾在地面划出蕴含信息的痕迹，极少发出声音，整个城中都弥漫着一种深沉的、近乎冷酷的宁静。

    在季明和财虎禅师继续游览时，此刻在鬼国巨城的深处，在形如古篆「险」字的参幽殿前，已经聚集了数十位一目国重要成员。

    对於正道仙这位意图勾连阴阳路权的访客，鬼国内部存在着截然不同的态度，这也是季明和禅师此刻仍在城中的原因之一。

    这些在此议论的国人，个个尾端上都套着宝箍，各样材质都有。

    这些不同材质的宝箍，代表他们所修行道法的不同，而其中尾箍越多，也就表明地位越高，其中以七环之箍为最。

    一位一目国人盘身在此，蛇身微微游动，尾上所套的五环银箍摩擦着地面，发出细微的声响，其见议论不休，俱难说到重点，於是出声说道：「天地大路，阳显阴隐。

    此仙之庙碑，立阳间节点，记灵机变迁，暗合地脉幽冥，乃是标记道痕尔。

    他若能以此阳标来逆推幽径，或许可以补全我等对「魂魄阴灵自发归流路径』认知之空白，可於地府阴律中增添「自然导引』之新规，此乃中阴道法之进益。」

    话音才落，另一位一目国人赞同的补充，「魂魄归流之旅，非仅受地府阴间的引导，亦受生前执念、坤元厚土之气，及其恶法邪煞所牵。

    那位仙家之庙碑网络，若是真能广泛记录阳间阴魂徘徊留世之轨迹，并予以导引，或可与我等观测到的法理相互参照，揭示阴魂在阴阳两界巡游的深层道理，此於完善阴司，大有裨益。」

    在旁边，一些一目国人面中竖目内光芒锐利，蛇尾盘踞稳固，显然并不苟同此理。

    「溟察鬼师，阴阳有序，各司其职。」

    一位一目国人对那位五环银箍的支持者冷声道：「这引魂渡厄，乃地府蒿里的大神们，联同我等鬼师依古法阴律而行，早已历经万劫检验。

    此仙以阳间庙碑体系来涉足阴冥路径，此举看似有长远便利之功，实则已经模糊阴阳界限。庙碑涉足仙凡，众生日後定然都知这阳间庙碑可指引於死後阴路，从而轻忽阴司法度，自行其是，或为邪魔外道所乘，扰乱阴魂归途，此责谁负？秩序之基，在於专一之权威，岂容阳间体系随意渗透干涉。」「阴律如山，条款明晰，执行皆有所本。

    庙碑指引纵有万千玄妙，终究是一小仙所设，未经阴司敕封，更未受万劫考验。

    其中指引若有偏颇，误导阴魂归途，酿成祸端，是按他所设庙碑规矩问责，还是依地府阴律惩处？此仙道行虽不曾通天，但野心实在不小，他日两种法理若有冲突，以何者为先，必有一番争论。」「糊涂！」

    五环银箍的溟察鬼师愤然说道：「天地之事，无有不变，变则通，不变则死，如此而已。

    莫以为我等鬼国之民享受地府诸仙大能之优待，历来都是千请万求的被聘为「度厄鬼师」，以参赞阴阳机变，维阴司纲纪，如此便可以在功劳簿上永生永世的吃下去。

    我等若不在地府诸仙大神前先走一步，多看数步，这鬼国熟知阴世法理的名头一坠，来日这莫大辉煌顷刻间便是过眼云烟。」

    那反对的国人听到此话，也是放缓态度，但是语气仍就生硬，道：「何其急也，变化也不在一时一刻，我等在参幽殿前争论，不就是为了让这里面的道理越辩越明。

    退一万步说，那正道仙之阴阳路权乃是未来不可不变之大势，但是眼前仍有诸多艰难，这其中一些艰难我等可以帮他克服，但仍有许多艰难需要他自己克服。

    就比如说其在大道上并无自成一家之法，这才是他证道的根基。

    此外其习练《六甲灵飞策精之书》，以链形得道，此後还得习练《六丁策精秘术》，才能打破虚空，使阳神有成，如此形神相衡，这样才可全证三味，肉身成圣。」

    溟察鬼师注视着异见者们，道：「要是何事都能在事前考虑妥善，正道仙何必来向我鬼国投帖求贤。那路庙道碑体系何等精妙，在其求证大道之上开了一个好头。

    从古至今，多少位仙神在天上庸庸碌碌，千万载也难开这样一个好头。」

    「嗬嗬！」

    一声不阴不阳的笑声传来，尾上有六环血箍的一目国人说道：「观正道仙之过往，可见其经历甚为蹊跷，曾被灵虚子降服不说，後来竞降而复释，并在南渎古堙禁山内接触禁忌。

    再後来受灵虚子之命在龙门一战成名，此後受木德真君垂青，被神霄副帅拉拢，自此便扶摇直上，再无半点颓败之势。在他的背後，不知几双大手在操作。」

    「笑话！」

    「谁？」

    戴有六环血箍的一目国人，面中竖瞳瞬间看向出声者，瞳孔一定，愣了一下，接着语气一变，道：「原是贵客来至。」

    在殿前，正道仙和财虎禅师不知何时已站在那里，财虎禅师合掌说道：「既已允我等到来，何必设下这等小把戏，让我们自行施法寻来於此，难道这就是鬼国待客之道。」

    就在这时，一位尾上有七环碧箍的一目国人，於虚空蜿蜒而来，鳞身在虚空中游过优美的弧线，那张人首面中，竖眼半开半合。

    「大鬼师！」

    财虎禅师见这位出现，不得不合掌见礼。

    七环宝箍在鬼国中代表着最顶端的那些一目之民，这些一目民被地府诸多仙神称为大鬼师，他们通晓着阴间最深沉的辛秘，熟悉阴阳生死之间的微妙奥理。

    这位大鬼师注视着季明，说道：「既然能来鬼国，那麽自然可以选择一位国人辅佐，这是这里万载不变的规矩。」

    「那这争论」

    禅师疑惑的道。

    「一般来说，支持者多时，国中会遣派两位鬼师辅佐，如果全数支持，无有异见，便是我等大鬼师也要亲去辅佐。」

    「那异见极大呢？」季明出声问道。

    「那也会派遣一位国人，但或许不是在阴间诸法上取得成就的度厄鬼师。」大鬼师正在说着，五环银箍的溟察鬼师移动身位，来到季明和财虎禅师的面前。

    大鬼师的目光落在溟察鬼师身上，眼中没有意外神色，而後对季明说道：「看来国中已经有愿效忠於你」

    「等等。」二字从正道仙口中清晰吐出，不高不低，却像一块投入平静深潭的石子，在这参幽殿前激起了肉眼可见的涟漪。

    一众度厄鬼师的反应，如同他们额上竖目内的光芒一般，瞬息起变。

    多数的鬼师，其中无论是先前支持，还是反对的，竖目中的光芒都微微一凝，流露出清晰的错愕和不悦。

    在他们看来，溟察鬼师作为拥有五环银箍的鬼师，能够主动积极的上前表示效忠之意，已是对此仙家难得的看重，可这位正道仙非但不立刻欣然接纳，反而出言打断，这简直是不识擡举，甚至有失仙家的稳重。几位本就持有反对意见的鬼师，其蛇尾在地面轻轻拍打，发出「啪啪」声，他们竖目中的冷光更甚，无声地对同伴们表达出「此仙轻狂，难当大任』的意思。

    连那些原本保持绝对沉默、仿佛与世无争的古老鬼师们，面中紧紧闭合的竖目，此刻也因正道仙的言论而微微颤动了一下，被这意外的插曲引起了好奇。
------------

第1055章 激进，一目王

    因季明这一言语而处於诸多目光中心的溟察鬼师，他那占据小半张面孔的竖目猛然张大，眼眸内散出的幽绿光晕剧烈波动一瞬，显出其内心中极大的羞怒情绪。

    主动效忠被当众打断，即便不是明确拒绝的打断，对於任何有地位者而言都是难堪之事，只是一目国人那与生俱来的冷静迅速压制了本能情绪。

    溟察鬼师的蛇尾停止了游移，在原地静静盘踞，竖目中的光芒由剧烈波动转为深沉的凝视，紧紧锁定在季明的脸上。

    他没有当众出声质问，又或是恼怒而去，而是选择等待。

    他要等待这位贵客，给出一个足够有分量的缘由。

    因溟察鬼师的这份克制，季明目光短暂的停留於其身，心中暗赞一声，这份克制本身，便显出其不凡，更关键这份克制不是溟察鬼师独有，而是整个一目民的普遍特性。

    由此可见鬼国能在这个时代持续保持影响，这其中不是没有原因的。

    虽然心中欣赏溟察鬼师，但是他来到此处，可不是为了一位鬼师而来，他是为了这个整个鬼国。在旁边的财虎禅师此刻也是心头一跳，却是不得不维持着镇定。

    他迅速瞥了一眼季明，见其神色平静，目光坚定，不似冲动之举，只得暗自戒备，准备随时圆场。就在这微妙而紧绷的寂静中，季明的目光越过身前的溟察鬼师，扫过殿前神色各异的众鬼师，投向那座参幽殿的深处。

    「某此来处，非仅求一贤才辅佐。路庙道碑，勾连阴阳，梳理路径，此事关乎未来幽冥秩序之变，非等闲可定。我欲请见贵国之中一目鬼王，当面陈情。」

    季明的声音异常平稳，不过话才说完，便似激起公愤一般。

    即便是再冷静、再理性的鬼师，此刻也无法维持绝对的平静。

    原本就对正道仙抱有意见的鬼师们猛地昂首，蛇尾「唰」地绷直，竖目中爆发强烈的怒光。这参幽殿乃是鬼国神圣所在，深居其中的一目鬼王更是统御着整个一目国，其本身也是深得地府诸多古老存在的敬重，便是太阴天洞也去过几次，岂是一介地仙，凭一纸拜帖、几分奇思妙想，便能随意求见的。「狂妄！」

    连那些原本支持正道仙的鬼师，此刻也面露迟疑不解。

    溟察鬼师的竖目光芒再次闪烁，那审视的目光中，怀疑之色首次压过了其他情绪一一他开始怀疑，自己是否看走了眼，此仙究竟是胸有丘壑，还是. ..因几份成就便狂妄无知到了极点。

    这时就连那位始终悬浮半空，好似超然物外的七环碧箍大鬼师，其半开半合的竖眼也彻底睁开。大鬼师缓缓转动人首，第一次真正意义上地正视起正道仙，他冷静的解读这份狂妄背後蕴含的深意。殿前的气氛降至冰点，无形的压力如同实质的寒潮，从四面八方涌向季明与财虎禅师。

    财虎禅师心头暗急，知道此刻再不说话，恐怕真要被「请」出去了。

    他顾不得许多，上前半步，周身佛虹微微膨胀，声音洪亮道：「诸位且慢动怒，我等此番前来，亦是奉副帅法旨，持副帅符牌，专为这关乎阴阳秩序的大事，与贵国共商良策。

    副帅常言，鬼国诸位大贤，深明阴阳至理，乃地府柱石，必能明辨大势，共襄盛举。」

    他顿了顿，迎着一众鬼师越发冰凉的目光，心知老爷的名头不大好使，不得不换个说法，道：「更何况，正道仙正在宝光州、东海推行路庙道碑，如今成果不小，已得青华宫木德真君眷顾。

    真君有言，待路庙体系大成，或可补入青华宫百禽仙班「司务五鸠」中的大职。

    此等前程，此等所图，岂是儿戏，求见鬼王，正是为郑重其事，以示对此等大道、对贵国，乃至对阴阳两界秩序之最大诚意，还望诸位鬼师，通融一二。」

    鬼师们眼眸光芒闪烁，互相交流起来。

    关於木德真君的这个消息他们确实没有收到，如果真有木德真君此言，那么正道仙的份量当可再增数倍。

    一众鬼师竖目中的怒光稍敛，七环宝箍的大鬼师在季明平静的脸庞，及其财虎禅师的身上来回扫视，最终缓缓开口，「见王非是易事，你等需言明，为何非见不可。

    此处鬼师之众，乃至於我，皆可在此代王聆听。」

    季明心知自己见王之举有些冒险，最後甚至有弄巧成拙的风险。

    但是他更清楚，在自己之本身被赵坛、被涡水仙旧孽，更被诸多暗中目光牢牢盯住，无法出走大余山的情况下，正道仙这个身份是他目前可进行关键布局的重要棋子。

    鬼国在阴司的地位特殊，若能直接与一目鬼王达成共识，其意义足使他在未来的赢面更增数成。为此他也有一套预案，极大可能说服这位一目鬼王的预案，并且季明认为在有老金鸡和太平山诸祖师护佑之下，他可以更为激进一点，毕竞他最擅长的，还是走「捷径」啊！

    他迎着大鬼师和众鬼师的目光，道：「我等所定的，实乃大道之契，贵在诚与直。

    这路庙涉阴阳之权，动两界秩序之基，此等天大干系，非得同贵国主宰当面来印证大道、厘定界限、共许承诺，否则不足以取信於天地，也不足以安未来纷扰之心。」

    「空话。」

    有鬼师出声道，「此言不诚。」

    季明没理会那位鬼师，只是看着七环宝箍的大鬼师，直指对方，故作狂态，道：「是允是拒，选择在你鬼师之众都非蠢笨之人，自是知道正道仙有不便明说之话，大鬼师一旦拒绝正道仙，那麽就得承担鬼王错过这些不便明说之话的损失，这一招对心思深沉的一目民非常有效。

    参幽殿前，再次陷入沉寂。

    财虎禅师此刻也反应过来，深深的看了正道仙一眼。

    他知道正道仙一直是有自己的小算盘，但是真正直接感受，则是另外一种感触。

    一种强烈的陌生涌上心头，更是产生一种对正道仙的本能反感，这种反感是基於他对於老爷的绝对忠诚。

    此时想到正道仙对他的看重，反感略缓一分，只是这种情绪已生，便再难尽数抹消。他的面上没有表露，依旧带着一份真挚，但他心中已决定此行之後就接受正道仙的好意，兼任对方路庙中的一路司职，看看这正道仙到底是何算盘。

    殿前，大鬼师竖目缓缓闭合，复又睁开。

    片刻之後，那好似亘古黑暗的殿门深处，一缕温润光华悄然亮起，一道苍老威严的声音从中响起，「来。」

    「哈哈！」

    季明看着财虎禅师，笑出声来，财虎禅师则是生硬的陪笑两声。

    看着这身上「别有心思』的情绪几乎是掩藏不住的财虎禅师，季明笑道：「你先在此等候，待我面见一目鬼王，再同你一起庆祝。」
------------

第1056章 神眼，避视线

    季明迈入幽深殿门，步入参幽殿的刹那，外界的一切声音、光线，乃至无形的压力，都被一道无形界限隔绝。

    参幽殿内的空间极大，这里的空间起码是外面所看到的数十倍大，季明心知这是同奇肱民所造青虹宝舟内融子大山一样，都是须弥芥子一类的法门。

    这里环境呈现出一种极致的素朴空旷，穹顶高阔非常，四面上下都是由一种未经雕琢的原始岩石构成，岩石的表面布满了无穷岁月侵蚀留下的褶皱与孔窍。

    这里没有立柱，没有壁画，没有灯盏，唯有一层柔和而恒定的微光，均匀地照亮着整个空间。地面平整如镜，温润冰凉，季明每走一步都在尽力感知一切，同时在本身那里，灵虚子和大小瞳子神都在以此身为媒介，推算着这里的玄机。

    这里空气凝滞不动，在推算中可感觉到阴阳二气在此以某种极为缓慢的节奏自然流转交融，整座大殿本身就是一个活着的阴阳枢纽，若是在这里参透两仪之法，必能一日千里。

    季明缓步前行，脚步声在空旷的殿中异常清晰有力。

    他的目光投向大殿最深处，也是那灰白微光最为凝聚之处。

    那里只有一方巨大磐石，说是山峰也不为过，其色泽比周围的岩石更为深沉，近乎玄黑之色。磐石表面光滑，没有任何装饰，唯有一些深深的勒痕，就像龙蛇长期盘在其上所挤压出来的，那位一目鬼王，便在这磐石之上。

    初看去，季明几乎以为那只是磐石上一块格外巨大的凸起，没有丝毫气机外泄，再仔细一辨认，方能看出那是一个庞大到几乎填满视野的蛇躯轮廓。

    蛇躯盘绕，层层叠叠，以一种充满力与美的孤度，在磐石上松弛地堆叠着，身上每一片鳞甲都大如磨盘，边缘圆钝厚重，这一目鬼王就这样静止在那里。

    其人首隐在深邃的阴影中，一道竖直的缝隙在阴影内微微开启。

    眼内是两团缓缓旋转、彼此追逐，又相互排斥的光晕一一一者至阴至寒，一者至阳至暖。

    「二气神眼！」

    季明心中咯噔一下。

    那眼中两团光晕随着某种悠长到不可思议的呼吸韵律，极其缓慢地明灭流转，每一次明灭，都带动着殿内那无形阴阳二气的微妙变化。

    在大余山碍日神峰内的种子内，季明感受到了一道笔直丝线一般的光从遥远处射来，不，那不是光，那是一道视线，一目鬼王的视线，他竞从正道仙身上追溯到他这里。

    「回！」

    峰上，元辟如意所化阳乌、阴兔驻守於此，它们齐齐一动，拉起未济如意灵光裹上视线。

    「嗯？」在参幽殿中，巨大蛇躯震动一下，一股错愕情绪的传递出来，暗道：「刚才发生了什麽？为何我的目光会一直停留在此，我.刚才究竞看到了什麽？」

    一目鬼王的视线再次落於正道仙身上，刚才他感应到有人在拨动他一身玄机。

    不过那人不知他过往玄机已是尽数收束，只余细枝末节泄露於外，如有人拨动这些过往中的细枝末节，他这里定然有知。

    他以为推算之人乃是眼前正道仙，但是自己神眼一睁，立刻看出正道仙只是一个媒介而已，真正的推算之人还藏在背後，只是没想到那人竞能使他神眼无法追溯源头，刚才那感觉好像褫夺了自己眼力一般。正道仙站定，在距离磐石约十丈处，未因一目鬼王差点看破真身而惊慌，对着那磐石上好似亘古不变的巨大身影，郑重一揖，道：「老神圣，弟子起手。」

    一目鬼王没有回应，只是保持那阴阳流转之韵。

    季明也不急，心念电转，回忆着关於这位一目鬼王的情报。

    据老金鸡所言，一目民乃黄天治世时，某尊执掌乾坤两仪道数的极尊极贵之神所造化。

    正因源头涉及「两仪」根本大道，一目之民天生便通晓阴阳分合、幽明转换之理，能窥见常人不可见的魂魄与幽冥道理。

    眼前这位一目鬼王，辈分极高，不是当初的第一代一目民，也必是三代以内的血统，其能活到当今这个时代，道行早已经是深不可测，估计不比赵坛差多少。

    他这鬼王之名并非地府直接敕封的四方鬼王之列，而是地府为安抚幽冥中的强大原生势力，而特授鬼王尊号，可谓是阴中雄长。

    其本身，更是兼任三小洞宫之一一一地官洞「中元定真真君」麾下的右府野冥阴相，除了受理地曹申诉，核对冤魂罪状外，还管理那些尚未完全纳入正统阴司秩序的幽冥野地，地位特殊且超然。一目鬼王缓缓擡起那颗硕大的头颅，露出精心打理过的道髻和铁冠，面中二气神眼凝视着正道仙，对於眼前这位毫不遮掩自己出神表情的地仙，一目鬼王很难再沉默下去。

    「说吧，到底为何见我？」

    「自然是看不上外面的鬼师之众。」

    季明抛出一个极是冒犯，且能挑动情绪的言语，但是一目鬼王没有出声，反而将自己头颅枕靠在自己的蛇身上，就这样侧着头，安静的等待季明的下文。

    「果然这既理性，又极具智慧的鬼王，根本不可能靠言语上的技巧来动摇其心，只有真真切切拿出这鬼王最感兴趣的东西，才能打动他。」

    季明心中暗自思量着，他能打动鬼王的预案是什麽，不是自己的五路大道，还是自己在五路大道之後的那个目标，那个目标可以算是他的起点一一湿卵胎化之眼。

    他先前对鬼师们说五路大道涉及的阴阳路权，关乎於天地间的阴阳秩序，不过是一句大话而已。但. ..若是真正掌握湿卵胎化之眼中的玄妙道理，那麽阴阳秩序在这样的道理面前，也有被颠覆更改的可能。

    在季明开口之际，鬼王提前说道：「再一次提醒你，如果是因为五路之道来求见我，那麽你可以回去了。看在你勇气可嘉的份上，我可考虑遣派一位大鬼师前往辅佐於你，助你早日成道。」

    要说好奇，一目鬼王是有一点好奇，但是经验告诉他，最後还是会失望。

    正道仙虽然得道，但是生命的长度太短，其以为的奥秘在他这里，甚至连新奇都算不上，但是出於理性的角度考虑，即便有千万分之一的可能，他也没有理由错过。
------------

第1057章 命道，金手指

    殿内，灰白微光正随着一目鬼王的情绪变化，一点点集中到季明身上，好似在提供发挥的平台，而在磐石上的庞大蛇躯，则被深沉的阴影所笼罩，只余侧枕的人首。

    季明擡起头来，一对星枝龙角坦然地迎向那竖目之中缓缓旋转的两团光晕。

    「五路之道，乃是框架，是梳理现世与幽冥的尺规。

    不过真正的奥秘，乃至足以动摇乾坤内阴阳两界根基的变数，往往不会存在世上已知的路径上，而在未知混沌之内，仍然没有被定义的那条路径之上。」

    听到这样的话，一目鬼王也是神情一变。

    他能感受这话中的份量，没有在道上有深刻感悟的，那是说不出这样的话语来。

    季明周身气息忽的一变，周身虚空微微扭曲，衣袍无风摆动，别在腰後许久没动的青桑扇也在此刻为之摇动，好似助威一般，光影错动之间，季明显化出三头六臂的宝相。

    三面神情各异，一者平静观照，一者慈悲含悯，一者威严赫赫。

    而那六只手臂，并未持拿任何兵器法宝，以一种充满古老仪式感的姿态，同时向上虚托，仿佛在共同承托，并且转动某件无形无质却又重若千钧的存在。

    「八辐真铁圆轮。」

    鬼王如此说道，显然他也对此等神通有所耳闻。

    在季明的头顶上方，有着八根辐条的圆轮出现，带着黄灿灿的铜色。

    「原来是八辐黄铜圆轮。」

    即便错判了正道仙在三头六臂神通上的功候，他的声音依旧是提不起神来，甚至他已经看出正道仙在三头六臂能有如此功候，就是靠着路径神通来推动圆轮转动。

    那麽现在正道仙在展示什麽？

    难道当场演示其路径神通在自身道性加持下，可以将圆轮推到何种境界，这就是正道仙口中不被定义的路径。

    「失望！」

    一目鬼王不可避免的产生这样的情绪，但是他不缺这点耐心。

    圆轮在三首中央之上虚悬，被六掌轻轻搭住，缓缓的推转起来，才推了一点已是让季明接近虚脱一般。「不对。」

    或许在常人看来，正道仙似乎在硬撑着推动圆轮，以抵达更上一层的「八辐白银圆轮」境界，但是以鬼王的眼力能判断出正道仙抵达此等境界即便不算轻松，也不用如此费力。

    在八根辐条延伸出来的中央面，那鼓形一般的轮毂之上，开始现出三种形象。

    一个是低头啄食、永无止步的雄鸡虚影，其姿态急切，目光紧盯眼前。而这另一个是昂首弓身、鳞甲逆张的黑蛇，蛇信吞吐，散发出冰冷而暴烈的敌意。

    最後则是一头埋头拱土、不辨秽净的野彘，浑噩懵懂，只在欲望本能的驱使下盲目行动。

    见此，一目鬼王全身一绷，动如黑闪，下一息已是曲盘在正道仙身外，面中的二气神眼死死盯着轮毂三形，他只是第一眼便知此是贪、嗔、痴三毒之形象。

    此三毒随着圆轮的转动，不断交织渗透到外界，产生某种玄而玄之的影响。

    当一目鬼王近距离观察，这种影响自然延伸到他身上，鬼王非但没有反抗这种影响，反而主动承受。这三毒之形没有勾动他身上贪、嗔、痴，但他有种冥冥之感，在三毒之形的影响下，一种全新的伟力在产生。

    他无法表述这样的力量，只能用伟大来赞美，这种力量没有明显的造化，或是侵害之性，不过它的性质同劫力近似，但它绝对是劫力的上游之道，非要一个准确的词语，他愿意称之为一一命道。何为命道，一目鬼王也不清楚，他觉得就该这样称呼，而且知道就如正道仙所言，这是足以动摇乾坤内阴阳两界根基的变数。

    季明三张脸面上，面色早已发白，肉身真力在外蒸发成红色气雾。

    他深知此中奥秘高远深邃，自己也不过是初窥门径，故而不愿、也不能展示更多，只这一个三毒之形的钩子，对於一目鬼王来说已然足够，於是果断收手，撤除了神通。

    现在，二者的形势已变。

    不管一目鬼王本身意愿如何，其深植血统中的理性都会让他受季明的制约，起码做不到对季明视而不见鬼王庞大的蛇躯在季明身旁颤动，那神眼中缓缓旋转的两团光晕，在停止一瞬後，随即又以前所未有的速度疯狂流转，阴阳二气在其中激烈冲撞，试图更深入的解析刚才所见的三毒。

    「这是什麽？」

    一目鬼王平静的说着，平和的表面下，压抑着骇然的情绪波动。

    「不知道。」

    季明说道。

    确实是不知道，虽然这是他参照「家乡」中的六道轮为目标，并以湿卵胎化之眼中的转世妙力来借假修真，但到现在他还是稀里糊涂的，说到底这五路不证，何谈六道。

    「确实，你如今怎能知道，怕也是身在此山，却不识其真面。」

    作为通晓阴阳至理，且洞察魂魄奥妙的古老存在，一目鬼王清楚这意味着什麽了。

    现有的阴司秩序，所谓正统的引魂渡厄，处理的都是生灵死後之阴事，死後阴灵已成，状态既定，他们可以审判、引导，乃至惩罚和超度，但都是在【果】的层面进行操作。

    而正道仙刚才所展示的三毒之形，隐隐指向了对那个【因】，这是他这个同阴司打了一辈子交道的，才能隐约洞彻的一个真相。

    「呼~」

    在展示过後，季明长吁一口气，席地而坐。

    「我也来到了这个时候。」他在地上放空，暗自想道。

    几乎是来到这个世界的第一天，他就将湿卵胎化之眼视为自身最大之秘，也是他的「金手指」，曾暗自发誓一辈子不露於人前。

    随着道行的增长，这个想法也在变化，特别是在经历黄粱梦枕、第二元神，及其元身之法这些对於「金手指」的开发，逐渐对「金手指」褪去原本的那份不可动摇的重视。

    严格来说，这份过度重视是他的魔障，可就是在不断求变的修行中，不知不觉打破了这份魔障。不知何时，他就有一种预感，有朝一日这「金手指」中的力量，必将暴露於世人的面前，而现在似乎就是这一日的前夕。

    坐在地上的季明，身上散发着一种吃定鬼王的气息，这没有让一目鬼王感到反感。

    鬼王明白正道仙事前肯定对整件事情，对他的各种反应都进行细致的推演，明白他基於理性的考虑，不会在乎这些小节。

    「为何选择这里，如果在青华宫」

    「以鬼王之智，难道猜不到？」季明反问一句。

    「有得有失。」

    一目鬼王了然，道：「确实，那位真君位格奇明，将来你即便是在天上称尊道祖，也难不受这位真君的约束，而我这鬼国虽然没有青华宫那等煊赫声势，但於你而言正好，不会使你将来受我等之限。只是这算盘是好，所透露出来到那条世上未有之路径也是切中鬼国利害之处，但我等关系没有一点基础，一开始便全力辅佐，通力合作，怕是适得其反。」

    「我这人很好相处。」季明认真道。

    「不急，我且给你指条明路，你若能做成，一切好说。」

    「请说。」

    「始祖神形大禁你一定听说过，也一定接触过，我给你两位始祖神形的情报，都是对你五路之道有益的，降服了这两位，你才真正有在天上地下立足的资粮。

    你若做成此事，我们再谈谈赵坛，还有. ..灵虚子。」
------------

第1058章 贰负，宇律道（有事，暂一更，明日补！）

    「赵坛，灵虚子。」

    季明默念这两个名字，一目鬼王应该是认为此二者乃是他之掣肘。

    猜想一下，按照一目鬼王的思路，赵坛是他的顶头上司，且威福自专，驭下极严，而灵虚子算是此身背离之人，将来也必是证道路上的一大祸患。

    在这思索之时，季明不忘出声感谢，并且郑重许以承诺，虽然这些都是画饼之说，但还是得说，至於一目鬼王信不信，季明相信聪明人总会有自己的办法来让他兑现。

    只是一目鬼王能不能在此身上等到那一天，就是季明自己也不能确定。

    此身这样长此发展下去，赵坛的目光必然从本身那里，转移到正道仙这里，不管这份目光中是善意，还是恶意，正道仙的发展对赵坛而言绝不会是个可以轻松接受的事情。

    一目鬼王重新盘於磐石上，对於正道仙画饼之语没有放在心上，世间一切的合作都是建立在平等互信的基础上。

    这降服始祖神形的考验，对於双方都是一种考量，如果正道仙足够聪慧，就知道在这个过程中如何表现，反之觉得有所依仗，可以靠此来拿捏鬼国上下，那便是他们双方无缘了。

    「两位始祖神形，其中一位唤作「贰负」。」

    听到贰负之名，季明愣了一下，他没想到一目鬼王会提起此神，当年他可是探寻过此神被镇压之地，难道他和这贰负神之间，当真是有这等的「奇妙缘法」。

    一目鬼王没在意正道仙的异样表现，继续述说，「当时天地初辟，灵类不昌，黄天刚刚始创第一部神法，诸位仙古也才造化生民。

    而他贰负在当时乃是钉灵国的一个分支头领，此钉灵国中之民极善识路奔走，恰逢当时黄王需其丈量天地，对其稍有优待，贰负正是此种情况下从钉灵国中脱颖而出，一举修成始祖神形。

    这贰负自成神形後，便在天地众灵，及其诸仙古面前夸耀自身之形，认为自己神形最类於黄天之无上道相，因此骄心日固，为日後埋下祸劫。」

    「窦窳。」

    「不错，这祸劫正是窦窳。

    窦窳乃是异怪独独出身，当时炼成人首蛇身的神形殊为不易，却因神形完备，而本身无深厚的背景根底，在蓬丘之上极受贰负等众的排挤。

    当时钉灵国虽也是诸国之一，但他们这些马蹄而善走的钉灵民，不过是一些古真古神的试手之作，任其在北海之中自生自灭，即便他们当时被黄王授以大任，负责丈量天地四维之极，他们的造父也没有同他们接触，予以关注。」

    「缺少父爱啊！」季明了然说道。

    「嗬嗬，可以这麽说。」

    一目鬼王的神眼中闪烁着追忆之色，「较之於当今时代，那天地初辟的时代，礼法的理念还未明确，生灵之间的恶意十分纯粹，好几位都像是火星子一般，粗鄙浅薄至极。

    不过现在想起来，如果忽略一些道德、礼法、规矩，那时代中，这样的个性何尝不是一种勃勃生机。」见季明自那对星枝龙角上投来的元神「视线」有异，一目鬼王补充说道：「我非缅怀过去，在当今的时代中，亿万苍生是整个道法的基石，道德规矩便是维持这个基石的天宪了。」

    「说回贰负吧！」季明道。

    「始祖神形大禁是第一神法，但是黄天创造此法，不是让天地灵众将之视为金科玉律一般，而是视为一种母本。

    贰负性情那样骄傲，几乎於自负，自然也在这部第一神法上求变，尝试走出自己的道来。其出身於钉灵国，本就能走善行，当时世上最初的道路便是钉灵国人走出来的，此国在宇道上的道性灵感积累极多。不过宇道乃是至妙上乘大道，就是三天也未必能穷尽其理，何况他一介小神，故而只能从脚下之路着手。

    那时他几乎摸到门槛，视足下道路为四方寰宇之韵律，独创【宇律一道】，因此明了自身道之所在，以至於其夥同臣子危杀死窦窳後，黄天降罚镇压也需用「桎刑之具」禁其一足，以限其足下之能，方可镇压。」

    「所以我现在得去找到仍被镇压中的贰负。」

    「他已经重得自由。」

    一目鬼王说着，为季明解释道：「前朝大夏，召灵帝时，在西北神柱州，有链气之士凿山而采石脂，於石室中得一人，袒裸被发，双手反缚，械一足，时人不识，乃送献於帝，帝问宫中群贤，俱莫能晓。那时有位刘姓贤士，酷爱考古来秘事，於是道出贰负之事，帝不信，谓其妖言，收向大狱，後此这位贤士之子为救其父，向帝进言贰负神之复生还阳法门。

    此後帝按其法，贰负神得以复全形神。

    後至大夏亡灭，贰负神在报全刘家之恩後，从此便定居於北海钉灵国遗址之上，除了收拢一些故天妖魔之众，就不再现世。」

    说到此处，一目鬼王便停下，显然这已是全部情报。

    季明思索片刻，觉得在这些情报中，那个能限制贰负之道的桎刑之具，恐怕对他的路径神通也有奇效。「第二位呢？」

    「先降服贰负，再谈第二位始祖神形。」

    一目鬼王说完，提醒道：「贰负神善行，同你一样精通宇道，遁速乃是宇内绝顶之列，再加上他炼化了那禁锢自己无穷岁月的桎刑之具，於你而言，不是天敌，却胜似天敌。

    对付这样的旧天之神，智取方为上策。」

    「嗬嗬！」季明轻笑两声，「无论智取，还是蛮斗，能克敌制胜便是法门，我从不拘泥於此。」「那我就拭目以待。」一目鬼王道。

    在同一目鬼王谈妥之後，季明走出参幽殿中，目光扫过财虎禅师，最後停在那一众鬼师之中，对着那位五环银箍的溟察鬼师说道：「你以後便跟着我了。」

    溟察鬼师本能的看向殿门，目露诧异之色，看正道仙的样子，显然同鬼王谈得不错，这实在是稀奇之事再仔细打量正道仙的神色，仿佛这片土地已在他脚下匍匐，那种志气伸张之感，没有做丝毫的掩饰，这让所有智慧超绝的一目国人产生一些猜测，殿前顿时死寂一片。

    「尊者。」

    大鬼师似乎得了传示，对正道仙的称呼都变了。

    这种态度上的转变，转眼便如风一般吹遍所有了国人心头，他们纷纷来向季明表达敬意，这就是一目国，上下有序，务实且高效。

    在出了鬼国，一路上财虎禅师沉默寡言起来，路上只是听着正道仙和溟察鬼师讨论「路庙道碑」今後的发展，推算将会遇到的困难，及其阴阳路权上的利益分配。

    财虎禅师到底没有忍住，开口打断季明和溟察鬼师的讨论，三者俱是按住遁光，停在一座云峰之上，财虎禅师知道自己不擅玩弄话术，开门见山的问起了参幽殿中之事。

    洁白的云峰上，微风徐徐吹拂，阳光正好，但财虎禅师却感觉自己看不清正道仙那张面容，好像被一块阴影挡着。

    「财虎兄弟。」

    季明轻唤一声，道：「你在担心我吗？」

    财虎禅师刚想点头，但又生生的止住，心知自己不可能在心术上骗过正道仙。

    他深呼一口气，带着真挚感情，道：「说心里话，我只是希望你和老爷之间可以保持稳定的关系，或许你有朝一日终究是要跻身上流，但我希望你行事可以再稳健一点。

    这证道非一朝一夕之功，哪怕老爷有再大的器量，也难包容你如此锋芒。」

    季明颔首，无奈的道：「时不我待，一目鬼王让我即刻前往北海降服贰负神，以其宇律之道来补全我五路之道，我这锋芒如今是非露不可了。」

    在季明吐露殿中之事後，财虎禅师努力维持着自身气机，不想季明看出一丝端倪来，甚至由衷的为季明祝福一句，事实上他内心的忧虑已经快要满溢出来。

    财虎现在有种两难之感，他知道若是将这事如实奏报，那老爷定然因此分神。

    当今中土祸劫之中，最重要的就是维持性功，保持住一颗清净本心，因此财虎不想去惊扰老爷之心，可若是不如实奏报上去，他又深觉自己在背叛老爷，将来恐误大事。

    在飞往宝光州的途中，神不守舍的财虎禅师找了个由头便同季明分开，在离开季明元神观照范围後，便向龟山蛇岭之间的雷部天营赶去。

    在季明身边，溟察鬼师不解的问道：「尊者，这黑虎一定会向他老爷陈述此事。」

    「我知道。」

    季明平淡的回道。

    他就是要赵坛的精力被此身牵扯，那样在神峰中的本身就可以动一动。

    他倒要看看，在这两边皆有情况之下，这位神通广大的赵副帅，其到底有多少心力可以兼顾过来。
------------

第1059章 高厄，漠号岛

    北海一隅，寒风如刀，终年不散的愁云在此地变得更加凝滞厚重，仿佛从空中冻结下来的铅灰色幔帐。在这片被世间所遗忘的荒芜之海深处，一片巨大且破碎的遗蹟半浸於墨黑的海水与嶙峋的冰岩之间，这便是上古钉灵国的遗址一一漠号岛。

    从远处望去，在遗址外层是大量倾倒的巨岩，还有断裂的玉白石柱，其上依稀可见早已模糊的奔跑、丈量之图案，这些图案极有动感，可见当时钉灵民之巧技。

    岩石缝隙间，长着北海特产的鬼手藤，它们在碎冰冷岩之间爬动。

    在这里，有那形似蝙蝠，长着马蹄的小妖，在藤间「嗨得」地跳跃穿行，发出空洞的回响，彰显出另类生机。

    穿过外层废墟，向内则是一圈相对完整的区域，地势稍高，避开了海浪的直接冲刷，而这里竞有几分出人意料的清奇幽雅，仿佛一处道家避世之福地。

    在残存的殿宇中，岩基被改造成了高坛，铺着不知名巨兽皮毛缝制的毡毯；断裂的梁柱间，悬挂着由明珠、冰晶，及其乾草所编织的简陋风铃，在永不止息的寒风中发出零落清脆的叮咚声。

    口吐人言的巡海夜叉，以及善操琴瑟的雾魅，还有喜弄文墨的酸儒阴灵等等，皆是在此筑有座座简朴石屋，他们隔三差五聚在一起，将发酵的海藻汁当酒水一般豪饮，以碎石和海贝为子来对弈，在此争论一些不着边际的古籍残篇和趣闻。

    此处气氛中虽有几分颓唐，但又带着莫名的闲适之意。

    到了遗址的深处，那是一个直接掏空了半座海底山岩而形成的巨大洞穴，入口之处被厚重秽气帷幕遮蔽，这上面流淌着粘稠的暗光，阻隔一切法术的探查，还有内里玄机的外泄。

    掀帘而入，扑面而来的是各种浓烈混杂气味一一野兽的腥臊、食物的酸腐血腥，以及一种野蛮混乱的灵机。

    那些洞壁上面布满了爪痕和齿印，还有妖魔撞击的凹坑，厮杀所残留的乾涸血污，这里的环境同外面极其迥异。

    蠕动的屍魔在土层下、角落里，於沉默中相互撕咬，发出虫豸一般的细微吱吱声；有阴影般的怅鬼恶神趴在岩壁上，发出意义不明的呓语；从深海而来的鳞介之怪将半截身躯埋在秽土里，只露出冰冷晶亮的大眼。

    在这里，更有一些来自地府中的魔影，及其人间避劫而来的异派老怪，在此间虚空上下盘坐飘荡，吟唱古经，掐诀炼法。

    这些妖魔鬼怪彼此之间维持着一种脆弱的平衡，他们大多数时候只是沉浸在各自的欲望和修行之中，只有当「此处主人』需要之时，他们才会被召唤遣使。

    此刻，在这妖巢魔穴的至深处，一片被稍稍清理出来的岩石平台上，此处的主人，也就是那位自前朝召灵帝时脱难的贰负神，正以最为放松的姿态倚靠着一块卧兽状的黑玉上。

    此贰负神基本上保持人身，带着一副久经风霜之色，头上发须被编成数股细长的、如同活物般微微摆动扭曲的漆黑鞭索，披散在肩背之上。

    其面容刚毅，双目狭长，眸色金黄，含着淡漠疲倦的眸色。

    自膝以下，生着浓密的青黑毛发，再向下，便是同人截然不同的马腿马蹄，蹄甲乌黑锂亮，右蹄轻轻一动，便有澎湃的链形真力涌动，此力不发於此处，而是在岛外深海中搅动百顷海疆。

    贰负神仅着一件由豹皮简单鞣制的短裙，赤着上半身，那持续伸动的右蹄上有一道深紫色勒痕一一那是「桎刑之具」留在其蹄上的一道恒久印记。

    在卧兽状的黑玉中，温养着一个脚镣，脚镣上套着一根链索，这正是曾禁锢贰负神无穷岁月的桎刑之具，如今被贰负神炼化数千载，早已是他手中一大灵宝。

    「哈~」

    贰负神的元神从外收回，无声的吐出一口气。

    他隐居於此，看似淡泊，实则无奈，只能靠回忆来度日。

    他曾丈量天地，脾睨诸多仙古，独创宇律一道，视脚下之路为寰宇韵律。

    然而，时代的洪流滚滚向前，人道大兴，礼法昌明，他清楚自己这一套基於原始旧天之法、空间直觉与野性自由的道理，早已被这苍天下的玄门正宗所排斥。

    「转劫。」

    这个念头在脑海里徘徊无数次，也被否定无数次。

    他被黄天下令镇压，自无多少对旧主的感情，但要他从头开始，在那天上伏低做小，奴颜婢膝，那他宁愿在这北海逍遥至死。

    「啧，还是这般乌烟瘴气。」

    一个清朗中带着几分不耐的声音突兀地在洞穴中响起，打破了沉寂。

    秽气帷幕无声分开，一道身披素白鹤氅，头戴金冠，脚着云履的身影飘然而入。

    来者面容俊雅，三缕长须，周身祥云瑞霭缭绕，与这野蛮邪腥的洞穴格格不入，正是曾经的危月燕，也是如今转世重修之後，已证阳神地仙的高厄散仙。

    高厄散仙一路深入洞中，来到贰负神前，嫌恶地挥袖，荡开身周污浊气息，眉头微皱，「道兄，你还是这般冥顽不灵，守着这腌攒窝巢。我早说过，时移世易，那一套早过时了。」

    贰负连眼皮都未擡，手掌摩挲着黑玉，声音低沉沙哑，「过时？或许吧。

    但这方寸之地，尚容得下我这过时之物喘口气。你如今是逍遥散仙，於天曹之上也是有籍，乃是太乙散数，来我这污秽之地作甚？就不怕沾了晦气，碍了你的道业仙途吗？！」

    贰负神语气平淡，但高厄散仙听出其中讥讽。

    他对贰负神的态度不以为意，或者说，他早已习惯。

    他上前几步，看向黑玉中的桎刑之具，语气转为严肃，「今日来此，实在没空与你叙旧斗口，某已收到上仙通灵传示，有位仙家已经盯上你了，他非是寻常人物，同宝光州新兴的路庙道碑有关，背後牵扯不小。此漠号岛已非善地，还请速离北海，暂避风头为上。」

    「路庙道碑？」

    贰负金黄眸子亮了亮，昏暗中如忽闪的火星子。

    他默动玄机，几息中便知晓宝光州中路庙道碑的粗浅情况，眼中闪过了然之色，随即便是极淡的不屑之色，「梳理路径的小把戏，也配来觊觎我的宇律之道。

    避？

    让我来避他，何其可笑！

    况且这浩瀚乾坤，唯此处能使我贰负自在地喘口气。」

    他缓缓站起身，马蹄轻踏地面，发出「哒」的一声清响，整个洞穴的空气都随之震荡了一下，「高厄，黄天的镇压我都熬过来了，还怕他後世一个地仙小辈吗？！」

    高厄散仙看着贰负神眼中那熟悉的骄傲神色，知道劝说已是无用。

    他叹了口气，想到上仙交代的法旨，眼神渐渐转冷，「既如此，道不同，不相为谋，但你终究曾是我之旧主，今日我说这番话，也算尽了最後一份故人之谊，你既不领情..」

    他顿了顿，袖中一道剑光吞吐不定。

    「那便让某家看看，你这宇律之道在这时代里，还剩下几分斤两。」
------------

第1060章 借过，降服始

    剑光在袖中微亮，高厄散仙肉身合於这点水剑中，只听「波」的一声，无数细如丝、密如雨的流光，当空炸散开来，如同一张大网，罩向贰负神，所过之处，连洞穴中灵机都被筛过，一一破碎开来。贰负神面对这突如其来的攻击，无丝毫意外，甚至未移动脚步。

    「咚！」

    一声沉闷律动响起，以贰负神为中心，方圆十丈内的空间节奏瞬间改变。

    那罩来的剑丝网络，撞上了一堵充满弹性与错乱韵律的无形墙体，仿若秋後丝雨一般的剑光，其前进不再具有流畅性，而是变得忽快忽慢、忽左忽右，仿佛在踩着一种卡顿别扭的鼓点上。

    原本精密配合的剑丝彼此碰撞纠缠，自我抵消，凌厉的攻势尚未近於贰负神之身，便已溃散大半。这便是贰负的宇律之道一一非是直接操纵空间距离或者方位，而是干涉，且短暂定义一片区域内空间变化的「内在节奏」与「运动韵律」。

    在他的「律』内，一切运动，包括攻势、防御，乃至法力神通的传递，都必须遵循他设定的、或快或慢、或连贯跳跃的「步伐」，否则便会失去协调，威力大减。

    合於剑光中的高厄散仙，并无意外之色。

    贰负神对宇律一道的掌控更为老道，这本就在意料之中。

    他剑法一变，全部凝於一丝，这一根剑丝虽细，却皎如月光，将这洞穴深处被照得通亮，一刹那中便进入剑遁之中，欲以绝顶速强破贰负神的律动之界。

    恍惚中，贰负神见到一只燕影，此影在这虚空内受他影响的万动之律上掠过，不沾分毫。

    「嗒！」

    曾被禁锢的右蹄擡起，随意一踏。

    掠如燕影的剑丝，定在贰负神的腰前，被一圈圈清晰可见的涟漪所阻，并且开始以一种越来越快频率跟随涟漪而震颤，在贰负神的腰前胡乱疾遁，如一团模糊透光的乱麻。

    「乱步律！」

    高厄散仙低沉的声音响起。

    下一刻，贰负神突然闷哼一声，在他的腰上有一圈不知何时渗出血线，大大小小的银灿血珠从线上滚落，在地上叮叮当当的蹦跳着。

    「燕尾神剪。」

    贰负神在腰上一抹，笑道一声，「我都快忘了你的拿手好戏。」

    「收手吧！

    你该明白，再打下去，两败俱伤之下，你如要面对那位地仙来袭，便没有其它选择，只能暂避风头。」在高厄散仙说话间，贰负神向前一步，腰上血线眨眼癒合，同时高厄散仙那里，其同自身点水剑之间的联系被无数杂乱的韵律干扰，一下子身剑两分，再难使点水剑如臂使指。

    高厄散仙当机立断，取出桑阳宝杖插在地上，在此处变出一大片郁郁葱葱、沙沙响动的桑林，在这律动疆域内开辟这一大片的桑阳神林法界。

    其剑指一收，点水剑重回元神制控之中，倒卷而回，护住周身上下。

    略微喘息一口，高厄散仙脸色难看地盯着贰负神，尤其是贰负神已经拿在手中的桎刑之具。「你的好意我心领了。」

    贰负神面对这曾经的心腹臣子，终究是没有动真火。

    当年他和这位臣子危，一起杀了窦窳，终究是他连累了这位臣子。

    「苍天在上，你一身旧天神法本就受限，如今死活不愿转劫。你若是不避於他，那麽那位上仙宁愿让你在北海彻底的消失，也绝不会让那人借你之道而得大成就。」高厄散仙说道。

    贰负神收回马蹄，站在原地，鞭发无风自动，金黄眼眸中重新归於淡漠。

    高厄的话虽是如一颗石子投入了他死寂心湖中，但是他此刻念头竟是在想这外界似乎未将他完全遗忘，还是有人记得他贰负神。而下一个念头，则是想这路庙道碑後的正道仙，究竟是何方神圣。至於避开此仙的念头，始终没有在他脑海中出现。

    区区一介刚刚链形得道的地仙，也配让他专门避让，至於高厄口中那位上仙，他倒是要看看究竞何位大神。

    「砰！」

    没有预兆，一声短促暴烈的闷响中，一道身影垂直闪落，气浪在桑林里炸开，法界的无形隔膜如被狂风吹舞的破烂营帐。

    在洞穴的地面，那厚土坚岩如被无形巨锤夯击，猛地向下凹陷挤压，然後呈环形向上狂飙，混杂着妖魔鬼怪的碎骨污血，形成一道高达数十丈的污浊喷泉。

    喷泉的核心落点，距离高厄散仙不足三步。

    烟尘血秽之物还未散去，一道身影已是从中踏出，正是正道仙。

    在他双足之下，肉眼可见的空气波纹仍在真力挤压下荡漾，衣袍猎猎，发丝在气流中向後飞扬。在那对星枝龙角上，有细密的电火劈啪跳跃，映照着他此刻平静到近乎冷酷的面容。

    高厄散仙身子大幅度的转身，面向身侧的正道仙，两臂以错愕的姿态高高摆甩起来。

    「怎麽可能？！」高厄散仙心念电转，暗道：「那位上仙分明说过，此正道仙应在宝光州中处理路庙道碑的扩张事宜，至少在半月之内绝无可能抵达北海漠号岛。」

    「不妙，如今计划已乱，无论正道仙如何抵达这里，我必须作出抉择，是立刻撤离，置身事外，还是顾念同贰负昔日主臣旧情，阻他一阻。」

    「借过！」

    一声轻语，银白身影同他错过。

    下一刻高厄散仙只感身外景色一晃，自己连同足下站立之地皆被拉到了岛外远处的一处海涛之上，身边那插在地上的桑阳宝杖绿光大盛，桑林在海风急浪中摇曳。

    见此，他暗松一口气，看来自己不用作出抉择。

    「来得好。」

    贰负神满头鞭发舞动起来，笑道：「我讨厌事情变得复杂，你能亲身来此，说明也是乐意於速战速决。「正道仙，赐教。」

    「哼！」

    贰负神冷哼一声，环视这因正道仙之暴力，而变得一片狼藉、碎屍遍地的洞穴，表情变得阴戾起来，冷声道：「观你之手段，酷烈程度同我不相上下，怎学天上那一套..那一套.」

    「道貌岸然！」

    季明说道。

    「对，道貌岸然。

    降服就是降服，何必掩饰。

    不对，这降服还是粉饰之词，你要做的可比杀死我还痛苦。

    不过我不在意这些，想要将我当做你大道上的道性养料，那就自己试着来拿。」

    说罢，贰负神的金黄眸色一下亮起，紧接着双蹄一动。
------------

第1061章 颠倒，驱邪院

    几乎在正道仙砸入漠号岛洞穴的同一时刻。

    在龟山蛇岭上的雷部天营中，赵坛的那把金元如意毫无徵兆地猛然一动。

    「果然，他还是按捺不住了。」

    赵坛眼底深处寒光一闪，他这里已是有所感应，正道仙果然没有按照原定规划，前往东海视察路庙节点，而是突兀地消失了，没有一点犹豫，其消失前最後的位置是东海上的那座仙山。

    「到底是青华宫中的那位在暗中出手，还是他以其它方式来跨越数州，以抵达北海漠号岛。」赵坛没在这个念头上多做思考，他现在顾不得过多考虑青华宫那位的影响，正道仙突然消失，定是在外听到风声，目标只可能是一目鬼王透露的始祖神形者一贰负神。

    正道仙明明知道此事触及他的底线，可是其仍有这样的决断，看来其与鬼王在参幽殿的会面，所得远超预期。

    「不能让它轻易得手，此仙道行增长速度愈发的不可控，在我麾下已是近乎半独立，长此以往或被其所制，必须迟滞其行。」

    不过三息时间，赵坛已是定下主意。

    他神念如电，化作法帖一道，飘到玄北驱邪院中元丹大圣所居的阳景都天府，以「巡查北海妖氛，缉拿旧天余孽』之名来介入漠号岛，调动府中的灵官和神将。

    玄北驱邪院虽得上苍授权，实乃北阴帝所设。

    他赵坛当年在元丹大圣座下修行，因根底纯正，禀赋极高，得了北极侍御使这一份极清极贵之职，但一切都毁在涡水仙化身「水母灵姬」的手中，还有他那自高自大、侮慢他人的心性里。

    如今在龟山蛇岭中，他绝不能重蹈覆辙，再在涡水仙这里栽上一次。

    在赵坛的法帖发出後，不到十息，另有一处情报被传来一一大余山中，神峰上五行灵机忽见异动，疑似灵虚子施展五行颠倒中的「颠倒五绝大关」，令胎灵於绝关中悟生，大除阴滓。

    在胎灵五境中期内，一旦将「五行颠倒」的功课练至圆满，便要施逆运之功，木上浮而使之下沉，金下沉而使之上浮，水下流而使之反上，火上焰而使之就下，上本滞而使之平和，心息相依，此为颠倒绝关之法。

    灵虚子突破中期功课，赵坛丝毫不觉意外。

    自灵虚子炼成婴孩，已是有两甲子有余，并且太平山为其提供了不少神方真品。

    这些神方真品都是内含单一的五行真性，如琼精神方就含水性，石脂神方富含土性，两种神方若是能按照相克之理配比服用，那麽这五行颠倒之功自可精进。

    灵虚子到此时才作出突破，赵坛甚至觉得其在刻意拖延，以追求五行遁法之上的颠倒大遁之术，又或者有别的心思。

    「跳梁小丑！」

    赵坛暗道一声。

    早在他招揽正道仙，令灵虚子失去对正道仙的把控时，他就对灵虚子的评价降低。

    一个控制不住棋子的棋手，将来的能耐又能强到哪里。

    他知道灵虚子肯定同正道仙还有暗中的接触，但他自信於自己可以收服正道仙，来使正道仙自然而然的同灵虚子断绝联系，一直到现在他依旧有这样的自信。

    现在灵虚子专挑此时突破，定是为正道仙掩护，吸引他的注意。

    漠号岛内，乌泱泱一大片妖魔飞冲逃出，这些都是岛上未被波及到的。

    在废墟一般的穴洞里，季明注视着贰负神，第一时间展开顶上八辐黄铜圆轮，几乎在同一时刻，二者齐齐往前一闪，再次现身时，拳锋已经对撞於一点。

    贰负神金黄的眼眸中，映出正道仙毫无波澜的面容。

    双拳交击之点，对冲的真力在两拳之上如轻柔飘渺般的水光一般扭曲晃动，随即膨胀开来，将方圆百丈内的岩层、血肉，及其妖气阴煞等等，尽数碾为童粉，然後吹散了去。

    以两人立足处为界，洞穴似被一只无形的巨勺挖走了一大块，露出下方更原始的墨色岩体。第一击，平分秋色，季明和贰负神同时收拳。

    「嗒！」

    贰负神右蹄轻叩脚下虚无，无声波纹荡开。

    以他为中心，方圆三百丈内的「一切运动』被赋予了一种疯狂错乱的韵律。

    空气的流动不再连续，碎尘的下落轨迹忽而笔直如箭，忽而盘旋如蚊，甚至连光线的照射都出现了肉眼可见的锯齿状断层。一切都在跳跃，在抽搐，遵循着一种唯有贰负神知晓的癫狂节拍。

    季明的身影在韵律下模糊起来，他所在的位置之本身，开始随着这乱序韵律跳跃闪烁，前一瞬在左，下一瞬在右下，再下一瞬又似乎同时存在於三个点位，身形被空间的错乱韵律强行撕扯。

    季明脚下微微一踩，五路真形如阵图一般显出。

    东、南、西、北四个方位现出七星斗柄，感受四方中的韵律。

    在五路真形上，季明右手张开，向前虚虚一握，似乎抓住了无数根看不见的、杂乱震颤的「琴弦」一般「规整。」

    话音一落，然後...一捋。

    「铮!」

    一种清越到直刺元神的声音响起。

    三百丈内，疯狂跳跃的乱序韵律，被这一只手强行抚平，瞬间被归拢拉直。

    跳跃闪烁的残影收束，破碎的光线重新连贯，下落的尘埃划出流畅的弧线，空间恢复了平滑，沿着季明那唯一一条路径平滑而下，失去了所有律动变化的可能。

    见正道仙轻描淡写化解韵律，贰负神的双蹄开始有节奏的跳动起来，头上鞭发也开始抽甩起来，劈啪作响。

    就在这宇律全力施展，来同季明路径神通进行更激烈斗法的刹那，洞穴之外，极高远的铅灰色天穹之上，忽有数道清正凛冽的神光破开愁云，垂落下来。

    一威严浩大的声音，裹挟着玄北驱邪院特有的森寒神威，隆隆传下，「奉玄北驱邪院中北极侍御使，雷部神霄副帅之法旨，巡查北海，缉拿旧天余孽贰负，还不束手就缚！」
------------

第1062章 追逐，好雷音

    贰负神停下动作，看了看天穹上垂落的神光，又看了看眼前正道仙，心念转回，心知这极可能是高厄散仙口中那位上仙的手笔，叹道：「事情还是变复杂了。」

    「未必。」

    季明将身一摇，三头六臂之形如花苞一般在身上展开。

    三首神情各异，威严、慈悲、平静，六臂上的手掌间，雄浑真力内蕴，而足下有五路真形在铺展路径。在见到季明这里还有动作，玄北驱邪院的几位灵官神将互相对视一眼，心知此辈要麽是猖狂无道，要麽就是有所倚仗。

    「闲者速退！」

    天穹垂落的几道神光中，一声怒喝如闷雷炸响。

    只见一道黑影急剧放大，撕裂海上密布的铅灰色愁云，带着分山裂海的威势而降，这位乃是玄北驱邪院元丹大圣座下前来擒魔的大力护法仙官一一巨海虬。

    其恶首之上的独角一如万载寒铁打磨的宝钻，尖端上锋锐法意使空气无时无刻都在被切割，嗡鸣阵阵；环圆暴突的眼珠似一对火铜铃，内里正在翻涌着凶光。

    其身躯长得怪异，瘦长如擎天古木，却又在关键处盘结起来，拧着撼地巨力似的。

    一条长尾，左摇右曳时，末梢撕裂空气发出「咻咻」尖啸；上撩下拨间，又如玉色巨蟒翻腾於云海，轻松写意中藏着搅海翻地的恐怖。

    面对巨海虬的话，季明只是淡淡的扫视一眼。

    「猖狂！」

    这种无视让巨海虬震怒起来，他之威名在北方二州中也是可震慑诸邪，此辈何以敢如此无视，顿时环眼怒张开来，头颅微微後仰蓄势，那修长之巨尾已然高高扬起，搅动得方圆百里的愁云碎散，北海墨涛倒卷。巨尾未至，风压已搅动整个漠号岛遗址。

    及至尾落，云空被这一尾劈开，厚重的铅灰愁云如被利刃划开的帷幕，向两侧翻滚退散，露出一线空白天痕。

    海波被这一尾压陷，巨尾下方的海面，甚至来不及形成波浪，便被无匹真力直接按下去一个直径超过十里的、边缘陡峭如悬崖的凹坑。

    巨尾过处，空间哀鸣不绝，宇律和路径都在其下粉碎，尾梢未至，凝聚的风压激波已将季明脚下岩面压出蛛网般的裂纹，浑厚力道在巨尾压下前，已是将季明先行压入岩层。

    尾定。

    巨海虺铜铃般的眼中闪过一丝满意之色，他降魔向来不乐意做试探之功，凡有所击，必出全力。「老友，得意太早了。」

    在身旁，一凿牙锯齿，圆头方面，虎背熊腰，血发飘焰的有翼狮仙，忍不住嘲笑几声，瓮声说道：「这位仙家可不是易於之辈，你名头说不得要送付於此仙之身。」

    听到此话，巨海虺眼中满意之色散去，他发现漠号岛没有碎开。

    虽说他巨尾上的大力之法多数集中於尾下一小块区域，使那块区域以压顶之势镇住正道仙，但是即便如此，漠号岛也该是四分五裂、碎石激射百里之景。

    101看书 找好书上 101 看书网，101.?超方便 全手打无错站

    然而现在的岛屿主体，只是发出了一声自地肺透上的低沉闷响，整体向下沉了一沉，在岛外掀起了一些环形巨浪，除了这些外，这岛身结构. ..竞是大致完好。

    巨海虺面色一变，他那横在道上的巨尾，被硬生生擡起。

    在遮蔽小半座岛屿的巨尾下，季明静立如松，双掌轻抵於上，一点点将巨尾顶上。

    他在尾下阴影中，保持托举之姿，三首一起凝视着贰负神，头上的八辐黄铜圆轮已经在发光发热，火红一片。

    被季明锁定的贰负神抚掌而笑，在神法被巨海虺压制的状态下，仍能硬抗巨海虺的一击，这正道仙果然有在这乾坤弄潮的潜质，但是玄北驱邪院已经介入，他不准备打下去。

    他这旧天之身，最忌讳的便是暴露在多方目光之下。

    「嗒！嗒！」

    贰负神向後一飘，只听两记蹄声，神速律已被踩响，其身似墨迹在宣纸上晕开一般，直接融於被他韵律浸染过的长空中，远遁而去。

    几乎在贰负神蹄声落下的同一刹那，季明动了。

    脚下五路真形中银芒暴闪，构成图形的线条崩解重组，四个七星斗柄合於一处，直指贰负神消失的路径上。

    双足一蹬，季明消失在巨尾下，整个人化作了沿着既定路径，持续速遁的「箭矢」。

    他与贰负神之间的路径被压缩摺叠，贰负神觉察到他的意图，以宇律干扰，使二者之间的路径变得飘渺不定，这让季明像是挂在後面，被乱风吹拂的风筝。

    路径神通在五路真形的加持下，强行规整路径上的韵律。

    他无视了路径中，印在乱序韵律下，那些残留扭曲的光线、错乱的参照物，甚至他仍有几分余力，前去干扰了贰负神试图融入路径上的其它韵律。

    这些韵律中有的如疾风骤雨，有的似迟滞泥沼，还有的崩解的碎屑一般。

    季明的身影在压缩摺叠的路径之上诡异的闪烁突进，他的位置在不同距离上凭空跳现，每一次向前跳现，都离贰负神那道身影更近一分。

    「嗯？」

    贰负神金黄眼眸中闪过一丝讶异，多了几分紧迫。

    他发现季明在路径上的神通施展，竟是能一定程度上干扰他的韵律，这是否说明五路之道强他宇律一筹「此仙只是短暂爆发，不可持久。」处於「神速律」下的贰负神，迅速反应，右蹄在虚空中猛地一踏，他与季明之间那条正被缩距的路径，强行赋予滞空律。

    一切在此节奏下的运动，都如陷入积年淤泥里，举步维艰。

    在贰负神的全力对抗下，路径神通也难以全数规整此律，其身影严重滞缓。

    季明那闪烁突进的身影被降格似的，每一次闪现的间隔都被拉长，移动的轨迹也变得清晰可见，甚至带出了残影。路径与宇律的对抗，在这一刻变成了缩距和慢奏的角力。

    即便被干扰，此刻二者的距离，终究是被拉近到了一个危险的程度。

    「就是现在！」

    季明三首之中，那显慈悲之相的头颅，口中轻诵一个古朴音节。

    六臂之中，一臂探出，掌心已是握住一柄形似桑叶、通体青漾漾霞光流转的宝扇，正是灵宝青桑扇，季明直接对着贰负神轻轻一扇。

    「呼」的一声，甲木雷音被扇出，一道低沉醇厚的绵绵震音，荡开粘稠迟滞的空间韵律，沿着季明与贰负神之间已被固化的路径，不容贰负神闪避，轻柔地传递了过去。

    甲木雷音一入贰负神之身，如水润於土，悄无声息地渗入，然後在神魂脏腑最深处震荡。

    「噗！」

    贰负神身躯剧震，如遭重锤闷击，原地闷哼一声，口鼻之中血液才渗出在外，便已化成粒粒宝珠滚落，其马腿一个踉跄，险些从神速律的状态中被硬生生震荡出来。

    那甲木雷音蕴含的至纯至净的先天甲木青气，与他体内三大道性之一的厚土道性相克，如同滚油泼雪似的，使这一击效果超群。

    「好雷音！」

    贰负神不怒反笑，金黄眼眸中奇芒爆射，忽地瞥见海天之间那追遁上的几抹神光，暂压心中的战意，对路径上的季明笑道：「想留下我，看你追不追得上。」
------------

第1063章 韵律，闪亮身

    「咚！咚！咚！」

    贰负神每一步踏出，脚下被滞空律影响的路径便如同被巨力踩爆的牛皮鼓面，发出沉闷巨响，炸开一圈圈肉眼可见的波纹。

    藉助这爆炸的反冲力，他挣脱了路径的束缚，化作一道曲折跳跃的金光，朝着北海深处飙射而去，每一步爆空，都在身後留下久久不散的涟漪和鸣爆，这是纯粹真力的施展。

    季明目光一凝，脚下五路真形图银芒再闪，强行开辟出一条岔路，使滞空律转移到其它路径，同时在路上身化银虹，紧追不舍。

    两道光芒，一金一银，一前一後，瞬间冲出漠号岛那片海疆的上方长空，来自玄北驱邪府的几道神光又被远甩在後，二者没入那厚重无边的北海云层之中。

    贰负神冲入一片连绵如山脉的积雨云中，蹄下连踏爆空，每一步都踩在云山脆弱的水行灵机节点上。隆隆声中，连绵不绝的爆鸣响起，整片纵横百里的厚重云山，在他踩踏的爆步下，引出内部五行颠倒运化，水逆化为火，阴阳击搏，雷机霎时迸发，从内部撕裂开来。

    霎时云气翻滚，互相撞击，一下子电闪雷鸣，无数狂暴的雷霆被引发而出，在破碎的云絮间乱窜，仿佛一片雷暴乱狱。

    下一刻，季明银虹贯入，身形在雷云中横冲直撞，炽亮雷霆及身，只能在身上打出一抹精芒，这些精芒一一汇入「八辐黄铜圆轮」上，成为推动神通精进的资粮。

    其所过之处，雷暴虽烈，却无法真正沾身。

    在冲出雷暴云山，下方已是怒涛汹涌的墨色北海，贰负神率先蹄踏海波，不再爆空，而是右蹄擡起，再度凝聚澎湃真力，同时调度韵律，朝着下方海面猛地一踏。

    「共振律力，海渊起陆！」

    咚的一声中，一圈波纹以他蹄下为中心，瞬间扩散至数十里。

    海面如被一只无形的巨掌从下方狠狠向上托起，巨量的海水违背常理地冲天而起，化作一圈高逾千丈、厚达数里的环形海啸之墙，并且这圈海啸墙体本身还在以一种极高频率震颤共鸣。

    海啸环墙如同活物般急速向上合拢，正好咬住那在贰负神後面破出雷暴的季明，势必要将他碾碎在这海啸囚笼中。

    季明面对合拢的千丈海啸墙，速度不减反增，辉流在外喷发，同时他六臂齐动，路径神通先一步钉入海啸墙，却被其中无时无刻不在震动的韵律排斥出来。

    「夺」的一声闷脆之音，在朝上合拢的海啸墙最厚重处，季明一头撞了进去。

    在这样的遁速上，正面撞击这韵律和真力共鸣的海啸墙，触及的一刹那间，他全身骨头好像被拆散成数千上块，一一拉散开来，但神通之力又将每块骨头拉住拚合。

    全身的银鳞亮起刺眼精芒，整个三头六臂之身亮起，好似一个闪亮的巨神，悬於顶上的八辐黄铜圆轮以肉眼可见的速度转动起来着。

    他在墙中如同一条梭鱼，身後墙里留下一道气线，不过一二息，便抵至贰负神面前，同其贴面相对。此刻，二者距离不过三步，贰负神完全被身前这既高且巨，分外闪亮的身影挡住，他那对金黄眸子被刺得睁不开眼，这正道神的身上绝非是普通的精芒。

    一颗心在不知不觉中被提上来，贰负神正要张口，耳边「砰」的一声，在外合拢的海啸墙从外向内，经由季明肉身所留下的一道气线，瞬息间炸开无穷水沫，齐齐漫过天际长空，好似无量劫灰一般，上下扬撒，充塞内外。

    「差一点。」

    季明伸出一只手臂，指向头顶璀璨放光的圆轮，「差一点就超过它的承受上限。」

    被季明这麽一说，贰负神压下的雷音震神之伤隐隐发作起来。

    「再给你一次机会，继续跑。」季明居高临下的说道。

    「嗬！」

    贰负神本就觉得自己是个狂傲性子，但眼前正道仙似乎更狂，正要讥讽几句，瞥见到远处海上狂遁追击的几道神光，於是身子一沉，直接降至海里。

    周遭的景象变得繁茂起来，有无数粗达数十丈、长度不知几许的巨藻，如同海底森林般从更深处生长上来，铺满了海面之下的范围，这片巨藻林坚韧无比，内蕴漂流的毒灰。

    见状，贰负神直接冲入巨藻林中。

    他周身韵律一变，变得滑腻起来，所过之处，那些试图缠绕上来的巨藻被弹开。

    他在巨藻林中穿梭，如鱼得水，同时不断踢踏，将一片片巨藻震碎，施法搅动起浓厚的墨绿色毒灰和藻屑，遮蔽视线与感知，进一步延缓季明的追击。

    海上，季明感知到贰负神的举措，心中顿感不悦，显然贰负神已意识到斗战越烈，他神通便会越强，故而才开始主动降低斗战烈度，试图在常态的斗法中拖垮他。

    「无趣。」

    季明身上的精芒闪光因未有持续的巨大刺激，已开始消失，悬顶圆轮的转速也降了下来。

    他双足微蹬，身子立马在爆鸣中射上云空，在这个过程中，他的肉身始终不动，唯有真力在持续发力，弹爆身下虚空，排开空气，保持向上的遁速，不过三四息已近千里高空。

    季明悬停於罡风凛冽之处，三首低垂，六臂自然垂落，仿佛一尊即将坠落的神像。

    下方，墨色海面下，那片广阔的巨藻林如同巨灵披散在海中的墨绿长发，在海流中缓缓摇曳。藻林深处，一缕极其隐晦的身影，正以稳定的速度向着更幽暗的海床潜行，尽管贰负神扰动韵律，并施展隐遁之法，但季明身下的五路真形之斗柄，仍可指定出他的大致方位。

    「躲？」

    他开始自由下落，周身雄浑真力向双足奔涌。

    这是最原始的蓄力，没什麽技巧可言，脚外的空气产生肉眼可见的乳白色激波环，一层层扩散爆开。在一声因数十里高空大气被猛然排开的闷响中，季明那三头六臂之身，化作一道银灰色陨星，朝着下方墨绿色巨藻林中某一点，悍然射落下去。

    真力助推，肉身惯性，二者叠加，拉出一道久久不散的真空尾迹，而在巨藻林下，正小心翼翼调整韵律，试图彻底融入一处海底山脉阴影的贰负神，忽感心悸，冰冷刺骨的预兆萦绕於元神之上。他猛地擡头，金黄眼眸收缩成针尖大小。

    在透过层层叠叠的巨藻缝隙与幽暗海水，他看到那带着深沉灭势的陨星。

    「如何还能锁定於我？！」

    心念刚起，贰负神肉身已作出反应，斗战的本能驱使他在千钧一发之际做出了极限反应。

    「万花筒律转！」

    他再顾不得隐匿，亮出一张底牌一律转神通。

    自身方圆十丈内，空间结构、光线折射，五行灵机，乃至事物存在，都以一种令人眼花缭乱的极高频率旋转，任何来自外部的锁定和攻击，都会被这混乱的韵律偏折分散。

    同时，他脚下马腿筋肉隆缩起来，向侧面全力蹬出，做最後的闪避。

    下一瞬.

    陨星撞入巨藻林。

    在海波之上，几道神光遁至於此，当先现出巨海虬和苍禽狮的身影。

    巨海虬喘着粗气，这些粗气顿时在海上掀起飓风急浪来，遁法本非他所长，维持巨身之遁，消耗的真力足够挪动几座山岳了。

    「我一定要他俩」

    话才说到一半，一道混合着磅礴之火精雷机的惨白气柱，从附近不远处冲天喷起，紧接着海面以气柱喷射之处为中心，向下迅速凹陷，转眼这整片海疆整个凹陷下去。

    海下的巨藻林如狂风中的稻草般被粉碎，并随海面的凹陷，呈放射状向外海抛射。

    厚厚的藻林海疆像是一个张开的巨口，缓缓地露出下方裸露的、布满裂缝的山脉海床岩层。
------------

第1064章 麻烦，始祖形

    在那十丈方圆内，仿佛上千面琉璃构成的区域中，正是季明撞击的核心，银灰色陨星拖着辉流光尾，似一柄光芒长枪直插此处万花筒律转之域。

    「崩！」

    一种破碎声响中，十丈万花筒内出现无数蛛网般的裂纹，继而整体爆碎开来。

    这些碎片夹杂着颠倒转动的韵律，向着四面八方激射，而在爆碎的中心，季明那燃烧着焰芒的拳头，擦着贰负神全力侧闪的身躯边缘掠过。

    此时此刻，季明和贰负神俱是瞪大眼睛。

    季明没想到贰负神能够在关键时闪开，而贰负神则是没想到在自己律转神通下，仍是被伤到。哪怕是真力被律转消磨，可季明的纯粹拳锋砸入律转，於激撞下所产生的热旋，在接触贰负神的刹那，便将其身汽化一部分。

    贰负神口中忍不住发出压抑的痛吼，他那左侧臂膀，自肩胛骨以下，连同小半胸膛，就在那「热旋」擦身的瞬间消失。

    在破碎的琉璃内，季明拳下的热旋仍在吹荡，如同几片暖风一般飘忽游离，扫灭那些颠倒转动的韵律，这正是他此身的斗战之道一一力破万法。

    贰负神站定在季明身侧，十丈万花筒内，他避无可避，更多热旋已撩卷过来。他两眼盯着全身通红发光的季明，知道再坚持四五息，对方这肉身神通定然超出承受上限，可以破除之。

    一念至此，鞭发狂舞起来，抽在肩背之上。

    与此同时，热旋已扫空其腰腹，贰负神已是身足两分。

    写到这里，请收藏我们的域名，sū dū gū 。ōrg看最新章节！

    在鞭响声中，万花筒中的琉璃一一恢复，所有的事物都被高频旋转，这种旋转之律触及季明那璀璨赤亮之身，无法影响其身，却使其肉身亮度更强几分。

    「哢嚓」

    季明六臂齐动，化出千百条伸缩不定的臂影，於万花筒那流光溢彩的琉璃背景下，如孔雀开屏一般，美轮美奂。

    这正是八辐黄铜圆轮下，三头六臂之身真正的力量一心念所至，臂膀所及，一切皆在他的攻势之内。拳影在万花筒中如暴雨挥洒，同高频旋转韵律对抗碰撞下的热旋，无序的卷动起来，一些已吹出万花筒外，将山脉海床岩层炸开大量巨坑，激起漫天碎石烟尘。

    海面上，那气柱缓缓回落，那一大圈混合着巨藻粉末的墨绿海潮也在外汹涌回填，发出震耳欲聋的轰鸣。

    一息。

    季明三头六臂璀璨至极，热光照透万花筒律转之域，使外面这片暴露於空气中的海床赤红一片。他脚下的五路真形上，线条闪烁不定，试图重新规整韵律，却一次次被那旋转颠倒的韵律弹开搅碎。他这路径神通，在这十丈之域内，竞被贰负神的律转牢牢压制。

    二息。

    贰负神情状看起来更为惨烈，在残存的头胸部分，还有一条手臂上，可见淡金骨骼，还有被吊甩在外，缓慢搏动的腑脏。那一对乌黑锂亮的马蹄，早已不知被卷到律转之域的哪个角落。

    他牙齿紧咬着，面庞因剧痛而扭曲，但那对金黄眸子没有绝望，而是一种疯狂搏命之色一一仿佛在赌一个极限，赌季明先於他而崩溃。

    三息。

    烈性伤害已成为季明负担，那璀璨炽热的三头六臂之躯，边缘开始出现融化的徵兆。

    在体表流动的光热开始失控，使得他躯体的轮廓变得模糊，好似一尊正在高温下逐渐变形的琉璃神像。银鳞的纹理在强光中消融，六条手臂的动作也显出不自然的僵直。

    而贰负神，只剩下一颗头颅悬浮於律转中心，在热旋中坚持。

    其脖颈以下空无一物，金血如汗珠一般洒出，又被高温蒸乾一空，他的眼神极其锐利，死死「钉」在季明那即将崩溃的躯体上，瞳孔里掠过一丝期待的神色。

    四息。

    季明挥洒的拳影停滞下来，周身是澎湃欲炸的热光，其膨胀趋势硬生生顿住，维持在一个临界点上。贰负神那颗仅存头颅也在同一时间，平静下来，破碎的万花筒琉璃不再激射，就那麽悬浮在空中，保持着撕裂的形态。

    两者在这一瞬间，隔着不过数丈之距，对上了视线，他们没有言语，没有动作，但在这对视中，却是有一种无声的默契一一二者俱是惊觉对方也在演戏！

    他们都以为对方已是强弩之末，油尽灯枯，故而都摆出这副惨烈姿态，不过是为了多拖住对方一息，多消耗对方一分。

    第五息中！

    「嗡！」

    季明六臂闪电般擡起，同时搭在半融化状的圆轮边缘。

    一直被万花筒律转所压制的路径神通，此刻不再试图规整外部混乱的韵律，而是尽数导向濒临极限的圆轮中。

    「哢哢哢哢！」

    圆轮剧烈震颤，表面炽亮光热如同剥落的蛋壳般，大片地褪去，露出了崭新质地，那是一种冰冷纯粹，泛着星辰般点点银辉的白银光泽，圆轮的辐条变得更加修长，结构愈发精巧。

    八辐黄铜圆轮，於这万花筒律转的压迫中，几近踏入八辐白银圆轮的全新境界。

    距离八辐白银圆轮还差一点，其中差什麽，季明并不清楚，但他知道只要再斗战下去，总会找到所差的那一部分。

    在三头六臂的璀璨身躯上，表面的炽热光壳也彻底剥落，显露出下方完好的三头六臂法身。「嗬嗬」

    贰负神那颗孤悬的头颅，看着季明在这电光石火间的蜕变，发出高亢的大笑，「哈哈哈！！！」伴随着这阵大笑，他颅骨之下那空荡荡的脖颈断口处，猛地喷涌出大量黏稠血光。

    这些血光在空中急速编织生长，骨骼如白玉荆棘般刺出，经络似金丝网络般蔓延，血肉脏器以肉眼可见的速度重塑填充。

    不过这转眼之间，一条粗壮修长的黄鳞大蛇之身，便自其头颅之下生长而出，蛇身蜿蜒盘踞於此，散发出比之前人身马腿之形更为古老凶戾的始祖气息。

    人身蛇尾，这才是贰负神真正的形体一一始祖神形。

    「哗啦啦！」

    数十丈外，本被排空的汹涌的海潮，已是重新合围扑来，而季明和贰负神一直未动。

    海上的几道神光，暗中交换想法，最终也只是一动不动。

    在这擅长斗战的两位真仙前，尤其是二者已打出真火的情况下，若是没有压服一切的道行，还是选择暂且观望为佳。

    贰负神此刻神态已变，认真的道：「你确实有资格降服我，但你现在就算拚尽全力，也不过同我打得旗鼓相当，接下来在这般姿态下，你若没有新花样，结局照样不妙。」

    说着，语气一缓，将桎刑之具取出，盯着这件足镣，说道：「刚才你错失了一个好机会，若对我那带着桎梏印记的右足下手，或许你可占得上风，看起来你应该是个...是个.」

    「正人君子！」

    季明说道。

    「没错，用人道文明中的词语，你就是正人君子。」贰负神肯定的说道。

    「接下来才真正的见生死。」

    说着，贰负神那人身蛇身盘转起来，桎刑之具悬在顶上，其身上略微泄露的气势便将回填的海潮阻挡在外。

    就在这时候，贰负神眼眸一缩，视线一下子对焦於三头六臂之身的後方，那里不知何时出现一道身影浑身赤色，状如牛，人面，马足。

    「停手吧！

    来了一个更加麻烦的家伙。」

    贰负神无比严肃的说道。
------------

第1065章 借宝，你是谁

    大余山，碍日神峰，干阳浊煞洪炉之内，火种之中。

    灵虚子那炼就的婴孩盘坐於种子里，也在浊煞同劫念交织的中心，周身毛孔舒张，吞吐着自洪炉炼化抽取而来的浩瀚精华。

    「颠倒五绝，逆运大道。」

    心念起处，一身真法运转至胎灵五境中期的最後关隘。

    在火种里，本是轻盈上升的肝木生机，被一股逆运之力拽向丹田之下；肺金肃杀之气，本应沉降收敛，此刻却逆冲而上。

    而水，下流者，强使之反上，如此肾水润下之性，被强行倒卷，如寒泉逆瀑，一路冲刷五脏六腑。至於火，上焰者，强压其就下，那心火离明之焰，被狠狠按落，灼烤丹田绦宫。

    最终的土性，本为滞者，强驱其平和。

    脾土本是居中调和，此刻被逆运之力驱驰，於四行狂暴颠倒中竭力周转，维持一丝平衡。

    在这五行极端逆乱、相互冲克的绝关中，灵虚子守着一丝清明，元神和内息相依，进入一种似忘非忘、将定未定的大定状态。

    颠倒五绝大关这一关隘，季明虽也较为重视，但并不过分在意。他突破胎灵五境也有两甲子有余，如非在其它的功课上分心太甚，根基实在虚浮，在服食门中提供的神方，老早就能突破中期功课。即便是现在突破，季明依旧觉得不甚稳当，毕竟他非转劫老怪，多一些积累总是好的。

    只是为了牵住赵坛的心力，故而才不得不行突破之事，现在看来赵坛根本不在意这里，那他可以暂得一点自由。

    绝关之中，就在这五行颠倒达到极致的微妙时刻，潜藏於婴孩深处的三屍，被这逆乱五行同时刺激，一下齐齐暴动起来。

    「嗤！」

    「桀！」

    「嘻！」

    伴随三道魔音，三股黑影自婴孩之七窍、丹田、脊髓要穴中窜出，显化的三道魔影。

    火种内，上屍幻化珠光宝气之相，直扑顶门灵光；中屍化作秽恶血口，咬向中宫黄庭；下屍变成淫邪藤蔓，缠绕四肢百骸，三屍魔影分别用功，极尽其污性坏道之法。

    灵虚子婴孩双目扫过三影，微微一愣。

    只见上屍仿若游丝一般，其光比残烛还微弱，正在顶上缓慢周旋。

    而中屍那张血口，连副好牙口都变化不出，下屍更是凄惨，似个枯草般，挂在身上。

    这三屍魔影的惨状，正彰显了季明在性功上的高深造诣。

    季明心念一动，性功施展出来，一道清亮如秋水的净光在外横扫，三屍魔影直接消散无形，涤荡一空。季明感觉婴孩更轻了些，元神上更为通透圆融，他明白五行颠倒之功至此圆满，婴孩内的顽固阴滓已经除去，只剩下一些微末残余，只待最後一步打破虚空，婴孩迁入上宫，便能成就阳神。

    几乎在破关完成的同一刹那，灵虚子那婴孩化作一道清光，自火种脱出，遁离神峰洪炉，穿过峰内的层层毒火阴风，瞬息间来到峰外。

    婴孩没有丝毫停留，钻入早已备好的一张皮囊之内。

    那皮囊通体赤红如血染，质地坚韧，生着模糊的人面轮廓，还有马足的形状，婴孩所化清光入皮，如魂归窍一般。

    「哢吧！

    哢嚓！」

    令人牙酸的筋骨拉伸，及其皮肉充盈之声响起。

    乾瘪的赤红皮囊如同吹气般迅速膨胀，一下子就站立起来。

    转眼间，已是化作一尊赤色凶神，其身如牛，高近数丈许，浑身肌肉虬结，体表覆盖赤色短毛，顶着一颗怒目横眉的粗犷人面，下肢却是强壮足蹄踏地。

    其身上，凶煞之气混合着刚刚突破的胎灵清光，形成一种怪异的威压。

    「没想到有一天，这张皮囊会派上用场，果然上天不会薄待一位勤俭持家的好修士。」

    灵虚子活动了一下新的身躯，适应着澎湃的力量，随即他的目光投向西方天际，张口吐出一辆神车奇肱神车。

    他虽有大小瞳子来帮忙遮掩玄机，使他人无法窥探此皮囊下的虚实，但是兵贵神速，他必须尽快布置妥当，以降服贰负神。

    翻身登车，握住车上的五星圆舵，季明看了一眼大余山上那座属於他的神峰，又看了一眼山中那位商羊潜修的地方，心念一动，神车立刻於虚空疾驰，目标乃是西天门。

    西天门下，雷云之中，一位额有圆鼓肉痣的雷将，正在门楼下徘徊，时不时的远眺於外，眉宇间是掩饰不住的焦急之意。

    忽的，雷将窥见天门外破空之遁线，刚一见到，那遁线已射到近前。

    「哈哈！」

    这雷将大喜，忙上前去迎。

    「冷兄，暂免俗礼，快上车来，领我去行云司中面见雨师。」

    这位天门下等待的雷将，正是行云司中雷将冷翠山，他虽不识得面前这位来到的凶神，但一听到季明的传音，心中瞬间了然，即刻将季明领到雷部行云司里。

    途中，冷翠山说道：「这些年里，我和小寿姑一直在暗中游说雨师，但他到底是历经百劫，通晓世情，心思甚是难测，在这种微妙时刻，他不一定愿意倾力相助。」

    「他拒绝我了吗？」季明没有停下神车，对冷翠山问道。

    「没有，但也未应下。」

    冷翠山一五一十的道：「陈元君心里的主意谁都知道，不过是在作壁上观，等局势明朗再下重注。可恨宝资功德灵庭成立已近二百年，不知喂了他多少功德，使其官复原职，重登雨师之位，如今态度竞还是如此不明。

    还有那粒定风丹，若没有你居中周旋，此丹早就被铁顶山宝桥洞的长眉仙收回，他焉能安心藉助此丹参法。」

    季明没有说话，神车一路穿过云池、风廊、雨窖等地，停於行云司深处。

    「冷兄且在此等着。」

    季明一下奇肱神车，就变作一面透赤霞，发似朱砂，眉飘如焰，血口獠牙的妖汉模样，大步向前，直接闯入雨师所居的殿内。

    「你来了。」

    雨师陈元君盘坐殿中蒲团，一副早有预料的样子。

    其见殿外妖汉大步流星而来，虽然看不破其真身，但也晓得这大抵是灵虚子变化而成。

    「不是我不将那物借你，可你也知道那宝物才从陆真君手中归还於我行云司武库，如今大云浮山白云洞中的武猿上人正在天上诸宫奔走，要我行云司将此宝再次布展於白云洞外，以看护洞中那部天书秘策。」陈元君话尽於此，而走入殿中的妖汉步伐不止，仍在逼近於他，那股子酷烈气息使陈元君面色一变，怒气刚要发作，可想到往日多受其惠，终究无法硬气起来。

    「你大可再等等，现在又不到你同副帅搏命之时，何必犯险来此见我，求借至宝？」

    季明大步走动间，伸手在外一抓，一副约有八九尺的布帘，被他抓在手中，他将这布帘直接丢在陈元君的面前，居高临下的道：「现在，拿起来，递到我面前。」

    「怎麽...怎麽可能..这种轨迹..这种神通. ..你. ..你到底是谁？」
------------

第1066章 显灵，取雾幕

    「怎麽可能？！」

    陈元君喉间挤出的声音异常乾涩，他死死盯着那副被随意掷於面前的布帘，也就是後天无象灵宝一一雾幕。

    在这妖汉在刚刚那随手一抓中，他分明感受到了妖汉的身上有一道联系，在从虚无转入现实，成为连接其身到武库锁藏雾幕之间的一道具体路径。

    「路径神通！」

    这四个字如同惊雷一般，狠狠劈开陈元君的固有认知，还有那份作壁上观的镇定。

    这神通明明独一无二，乃是雷部五雷府中那位正在赵坛麾下效力，且崛起迅猛的正道仙之招牌手段，而那正道仙如今正忙於宝光州，及其东海上的路庙道碑，其已牵扯许多仙神视线。

    照这正道仙的架势，未来几乎已是板上钉钉的大能。

    可这样的路径神通，怎会.怎会出现在灵虚子的身上。

    不，不对，眼前之人，这妖汉皮囊之下，究竟是灵虚子？还是.正道仙？亦或者是..

    此时此刻，一个让他不敢深思，却又如毒草般滋长的念头，猛然攫住了他的心神一难道这二者本是一体？！

    灵虚子是神霄副帅赵坛极力镇压的对象之一，而正道仙则是赵坛近年来颇为倚重，甚至有些难以完全掌控的一把利刃，他们二者若是实为一人，那将是.

    陈元君不敢深想，只觉得一股寒气自尾椎骨炸起，一下冻彻四肢百骸。

    这事情里可不仅只是隐藏身份，或是化身之术那麽简单，要做到这一步，将赵坛这样的大能玩弄於股掌之间，一点也看不破，其中所施展的道法玄妙之规格，已是超出三界外，不在五行中。

    「难道那位太平山源祖柏和出手了？

    这可能吗？！自元皇古年前，那位帝·荒绝地天通，定人神之规後，似柏和这等金仙已不在天地间露面。」

    陈元君不自觉的摸了摸脸颊，明明自己早非俗身肉胎，可此刻仍感觉脸上湿漉漉的，好似面上有汗水狂他想起了往日灵虚子对他的种种惠助一一那些恰到好处的功德输送，还有那枚於他有益的定风丹，在如今回想起来，都蒙上了一层令人毛骨悚然的深意。

    一时间，他不想纠结眼前妖汉的身份，更是想忘了眼前事情。

    只是理智告诉他，当这雾幕丢在他面前的一刻，不管他愿不愿意，他已经被拉到暴风的中心。季明赤眉之下，血口獠牙的面容上，没有任何的解释，只有一种不容置疑的压迫，他对雨师陈元君再一次重复的道：「拿起来，递到我面前。」

    陈元君的手掌不受控制地伸向了地上的布帘，他心中充满了荒谬感，还有强烈的屈辱之意，他可是堂堂行云司雨师，雷部正神之一，天仙之尊，竟是被如此驱使。

    「嗬嗬！」

    双手捧起雾幕，送到季明面前，陈元君堆起一丝笑容，颇有唾面自乾之意，道：「金童何必如此，此次取宝之事我自当遮掩，另外如需效力之处，还情吩咐一二。」

    季明拿过雾幕，冷声道：「雨师履任雷部行云司正职多年，於道上有功，人间有行，也早是天仙人物，可在雷部之中俨然潜质用尽之势，只能做些行云司雨的本职琐事。

    原本你自历经天南大劫一遭，我以为你心中恶质已改，如今看来我们却是道不同，不相为谋了。」说着，季明抓起那一道雾幕，道：「此宝借後，咱们之间人情两清，你在宝资功德灵庭中的位子，我会另择仙家担任，至於定风丹..」

    季明口中念了一声咒，陈元君头顶三寸处，虚空内立时有碧光一闪，一粒宝丹从中飞出，径直落入季明之手。

    在离开前，季明最後看了陈元君一眼，摇头道：「云踪雨迹皆迷途，路上逢缘. .不系舟。」陈元君笑意全无，心中竟感茫然无措。

    当他发现灵虚子的面目、立场都变得模糊诡异时，固有的经验、算计，还有权衡便也失去了支点，一时间思绪杂乱。

    他坐回蒲团之上，默念灵虚子的这句偈语，一直念了数遍。

    这前半句分明是说自己掌行云布雨，看似权柄在握，实则深陷夹缝之中，每一步看似通达，实则无措。後半句则是在点明他从不真正依附任何一方，想成为一艘不系之舟，遇缘则暂泊借力，却是永不系缆紮根，以此保持自主。

    简单的这麽一句偈语，已是道尽他之处境，及其处事之学，这样看来，他好像错过了一场大缘。在拿到雾幕之後，季明再驭神车，一路不停歇的赶往北海。

    至於雨师陈元君这里，他并不担心自己会暴露什麽，他也该适当展露一些手段，以震慑这位雷部行云司的天仙。

    自正道仙得道，受任五雷府正雷将後，他也逐渐的了解一些天上情况。

    在这些情况之中，只有一点让他最为关注，那就是三界内一种恒久的、相对的稳定。

    在天上的清规戒律下，大多数地仙之流，都只在自己灵山道场里经营，各部正神也是各司其职，金仙更是神隐於世外，即便是爱热闹的太阴神姥，也不会直接干涉三界。

    唯有一些妖魔鬼怪，旧天余孽，在搅阴风，弄邪雨，但也只是一汪深潭上，表面的那点涟漪而已，唯有涡水仙那等魔中之雄，才能真正掀起一阵大浪。

    如果不是要积修功德，要攒悟道性，不敢想像这天上地下，群仙诸神会是何等的安静。

    这种相对的稳定对於季明不是什麽好事，於他而言，乱中才好取势，若是这天上地下一片清宁，那他身上那点异常之状，将被无限放大，为群仙所关注。

    无论是在一目鬼王前展露三毒对生前死後之命道影响，还是今次在雨师陈元君前暴露和正道仙之间的些许联系，这些激进的举动之下，都潜藏着季明对於将来掀起大劫的准备。

    时势造英雄，终究还是要走到英雄造时势这一步上。

    北海深处。

    贰负神蛇身盘住，从中露出一首来，注视着悬浮在正道仙背後的那道凶神的身影。

    虽然此神已不复始祖神形，但是那种面孔却是一如既往，总是让他感觉到一种匹夫得志的厌恶，心中无端起恨，这样的小神在当年竟是同他一般，一道侍於黄天。

    再看正道仙这里，似乎没有罢手的意思。

    其三头六臂之法身，同那後面的凶神窭窳，隐隐有某种联系，这让他莫名惊悚起来。

    「拘！」

    顶着窦窳之皮的季明，刚一现身於此，即刻展开雾幕於海上，随即口中发出一声短的咒音，同时在心里默念起来，「如意，如意，按我心意，快快显灵！」
------------

第1067章 条件，路庙中

    在海上，几道神光中的神将们，还有为首的巨海虬、苍禽狮二仙，他们眼看着海上忽起大雾，渺渺茫茫一大片，竟使元神难探海中究竟，於是纷纷施法破雾，却无一建功。

    在海中，季明那上乘灵宝元辟如意应声而变，光华流转之间，表面玉质褪去，化为沉暗玄铁，尺身拉长弯曲，圈出一弧形镣环，一道闪烁着幽光的神链扣接在上。

    这所变化而成的，正是禁锢贰负神无穷岁月，几乎成为其一部分的桎刑之具。

    虽然因元辟如意本质所限，这变化之物在真正的禁锢之妙上稍稍不及原版，但是其形态法韵，乃至带给贰负神的那种深入骨髓的烙印，几乎是一模一样。

    变化完成的一刹，此具化作一道深黑闪电，穿透了贰负神周身稳固的始祖神形之宇律，精准无比地打在其身。

    「别！！！」

    此具打来的一刻，贰负神的嘶吼就好像是条件反射般的痉挛。

    他金黄眼眸中的一切战意，凶戾之气，及其始祖神形的威严，在此具之下，如同被沸水浇上的冰雪，轰然溃散。

    「啪」的一声，始祖神形被打回人身马蹄的钉灵之身，在这一瞬的感觉，就好像曾经的永恒噩梦，已再度向他袭来。

    不对，他明明已耗费数千载将桎刑之具炼化，以此掌控它，并试图超越它，但是为什麽直到现在才明白那恐惧烙印早已超越了肉体，刻进了他的心神里。

    此刻，明知此具是假，可是当它以一模一样的形态和气息照面打来，尤其是直奔那最敏感的印记而来时，一种远比任何神通攻击更深刻的无力感淹没了他。

    「哢嚓」一声，「桎刑之具」结结实实地铐上他那烙印着勒痕的右足马蹄之上。

    「呃啊~」

    贰负神发出一声不似人声的、充满了纯粹屈辱的惨嚎。

    其身躯剧烈颤抖，最後在原地痉挛起来，曾经的禁锢感正沿着桎刑之具疯狂涌入元神里。

    季明握着「桎刑之具」的神链，一切都如预料中的一样，降服此神的利器，不是其它，就是那绝望的束缚记忆，不过同预料中不一样的是..这效果出奇的好。

    很可惜，贰负神终究猜错了。

    先前的斗法中，正道仙之所以不对其带着烙印弱点的右足下手，非因他是正人君子，而是等着现在建此奇功，现在他的耐心等来了应有的回报。

    季明手中动作一刻不停，一张神通宝符被他取出。

    看着手中宝符，季明心中暗道：「若论宇道上的潜力，其实谁也没有老师那样深厚。」

    念罢，神通宝符闪动间，周围景色迅速往後掠去，越来越快，越来越急，最後只看到流动的斑斓色彩。贰负神徒劳地用手臂去撕扯那右足上的刑具，动作虚弱且慌乱，如同溺水者在抓住一根不存在的稻草，飞掠的景色让他想起什麽，艰难开口道：「天圆..地方!」

    「好眼力！」

    灵虚子和正道仙异口同声地道。

    这神通之力让贰负神缓过一些神，作为立志於在宇道上有所成就的他，虽然一直隐居北海漠号岛上，但也十分关注人间修士在宇道上发掘的神通，地方大师自是在他关注之列。

    心念被扯到别的地方，恐惧都冲淡一些。

    不过此刻他也到达了地方，飞掠的景色停下，他才瞥见些庙墙香炉等物，便见他那窦窳展开一道帘子。那帘子才展开些，庙内便如初启的蒸笼一般，白茫茫、湿漉漉、热腾腾的雾气无源而生，自虚空每一个细微处喷涌出来，瞬间填满了天井，淹没了香炉，吞噬了壁上一副道图，将整座庙宇裹成一个纯白混沌的茧。

    光线、声音，还有方向感都被茫茫雾气遮住，置身於这里，不辨上下，难分东西，连自身都似乎被这纯粹的迷失之意所稀释。

    「此地何处？」

    贰负神擡起头来，元神观照，乃至施展探知律，可在此地施展开来，都仿佛撞上了一堵无边无际的墙。这里没有人回答他，他感觉来到一处囚笼。

    附近的脚步声一响起，贰负神果断祭出自己的桎刑之具，铁镣拖着链子循声而去，转了一圈後却一无所获，贰负神欲收回之时，桎刑之具仍在原地打着转儿。

    「听过雾幕吗？」

    季明握住「桎刑之具」上的神链，同三头六臂的正道仙，一左一右齐齐走近贰负神，「这是你的囚笼，也是你的解脱之地。」

    「解脱？」

    贰负神冷笑一声，默调神法对抗右足上的刑具，剧烈的痛楚早已十分熟悉，一下就摸透此具的极限，心中更有底气起来，「雾幕纵能困我一时，终究还是奈何不得我。」

    贰负神面向正道仙，道：「要想降服我，你的底蕴还太浅薄，没有专门之法，二三百年里，你休想成功。」

    季明此刻向前一步，雾幕随着他的心意微微流动，让开了正前方素壁的位置。

    只见那壁上，被雾气笼罩的真形道图，此刻自行亮起银色线条一一外圆内方的框架，四方的七星斗柄，以及其中精细的迹图路文，都在银光中清晰浮现，仿佛是这迷雾中唯一的路标。

    「路！」

    贰负神见到季明刻意展示的五路真形，一下愣住了。

    「你想. .用你的路径，覆盖我的宇律，你能做到吗？」他看着正道仙，声音沙哑起来，带着自己也觉察不到的心慌。

    「非是覆盖，是整合。」

    正道仙平静的述说道：「你的宇律，是对空间内在节奏的直觉与掌控，而我的路径，是对万物联系与轨迹的规整与定义，二者若能融合，你之律，可成为我这路庙道碑中，最灵动，也是最不可测的「变奏』。当然，说到底我还是得降服你，才能让你成为我道性上的养料。

    不过你若是肯配合的话，我在降服你後，不会一直禁住你的神智，待我证得道果，你可在我座下效力。」

    说着，季明这里松开了手中的神链。

    不过「桎刑之具」并未在贰负神身上脱落，在这铁色的镣铐上，逐渐向真形道图上的银色质地靠拢，宝光州中由路庙道碑构成的路系地网，开始侵入贰负神体内。

    顶着窦窳皮囊的季明，走到贰负神的面前，说道：「提醒你一点，你可以抵抗，拖个几十年，但配合得越晚，最後得到的优待越少，可讲的条件也就越少。」
------------

第1068章 后招，黄鳞蛇

    说着话，季明便坐了下来，他当然没有几十年的时间浪费在贰负神身上。

    从打算降服贰负神这个念头产生时，季明就知道此行若要速成，非得正道仙同本身一起行动不可，二者缺一不可。

    正道仙虽在肉身上有极高造诣，本身三头六臂的神通也是斗战利器，但是得道时间毕竞还短，尤其是在面对贰负神这种前古之神，哪怕其被镇压囚禁许久，可正道仙在关於自身「沉淀年岁』的问题，并不是可以轻松无视的。

    因此，大余山神峰内的正身必须出马，并在雷部行云司雨师陈元君处，借得雾幕这件天地奇珍，才能确保此事万无一失。

    这雾幕是个好宝贝，单单是「後天无象灵宝」这几字，便使乾坤内的许多灵宝神兵失色。

    正所谓「大象无形；道隐无名』，这最宏大的形象反而没有具体的形状，最根本的规律总是隐微而无从命名，而无象灵宝之名正是自此意延伸，至於「後天」一词，大约是其诞生於天地开辟之後，故曰後天。这雾幕之好，还在於其是无主之宝，只需一句口诀就能运用。

    当初此宝充入雷部武库，为行云司中历代雨师执掌，一直传到陈元君这里。

    後来因雷部无人炼化此宝，被上苍顺手拿去，在大云浮山白云洞外当个封洞的雾罩子，更被赤意郎君觊觎许久，差点便能依靠此宝一举翻盘。

    关於运用此宝的口诀，有两处地方记录。

    一处自是雷部行云司中，第二处就是银河真女宫的天孙那里。

    赤意郎君当年被囚於太平山福地，以云传地送之音，传授觉光启用仙槎之法，诱使其前往真女宫，从真女宫天孙之处问得了这一道雾幕口诀。

    可惜赤意郎君早就被陆真君种下小念，从一开始便注定了自身失败之局，在陆真君以形制念之下，心中任何秘密都已吐露，其中自然也是包括这一道雾幕口诀。

    不过季明这一道雾幕口诀，却非是陆真君亲授，而是从那位被他逐出门外的觉光处所得。

    陆真君自从天南大劫之後，整个已似完成使命，脱得藩篱一般，从此在天上地下便再难寻见，找他比找干雄祖师还难，不过说实话，季明是真羡慕陆真君这样的自在逍遥。

    在庙内的茫茫雾中，季明於贰负神此刻心中天人交战时，一边催动雾幕对贰负神施展迷神之法，一边以言语动摇其心。

    「好好想一想，你若肯皈依於此五路真形之下，成为这路庙道碑体系之中的一路正神，自此你不再是旧天遗弃之徒，而是属於这苍天道脉之下的一员了。

    自此，你的宇律将在这张逐渐覆盖乾坤寰宇的路网中找到新的价值和方向，无须再转劫一遭，更无须昧去真灵，便能洗脱旧天的印记，岂非是一劳永逸。」

    贰负神身躯一震，金黄眸子对上窦窳的视线，即使他再如何愚钝，也明白眼前之人非是那位窦窳。「你是谁？」

    贰负神问道。

    见「窦窳」没有出声，贰负神随即再道：「若我不从呢？」

    一旁的正道仙，顶上圆轮突然加速，凝练如一的真力缠上贰负神的身体，将其拉到半空中，一点点绞紧，以损其身，同时一下下扇动着青桑扇，阵阵甲木雷音打入魂魄中，以害其神。

    此等折磨伤害之下，五路真形对贰负神的侵害得以加速。

    在真力的绞缠下，贰负神手足连最简单屈伸都做不到，呈大字形吊在半空中。

    湿漉漉的雾气裹上贰负神，渐渐那难辨方向的昏沉迷踪之感愈发强烈，他那藏而不发的杀招难以突破雾气的封锁。

    贰负神半昏半醒的想道：「不愧是被那位强横大神炼成的至宝奇珍，这大雾迷踪之意对我宇律有极大克制之性，如若此宝为我所掌，也定能大克此人五路之道。」

    在这压力和吸引之下，贰负神渐渐失守。

    他发现自己宇律一道内的数种道性，开始不由自主地与那五路真形产生共鸣，仿佛他的韵律天生就该是这张巨网中，负责调节内部变奏的那一组成部分。

    选择，在此刻似乎已经不言而喻。

    贰负神胸腔起伏，深深吸了一口那令人迷失的雾气，金黄眼眸中的屈辱、挣扎等等，缓缓的沉淀下去，最後认命般闭上眼睛，将清明蒙蔽，昏沉的睡过去。

    他没有让季明以道心，或者上苍之名起誓，倒不是十分放心季明，而是清楚在季明这个道行上，万法随心而转，其要铁了心毁诺，任何手段也防范不了。

    见贰负神已经认命，季明手中动作不停，道道禁法打入其身，将五路真形契入其形神，最後伸手往贰负神身上一拿，贰负神立刻变作一条黄鳞大蛇缠上臂膀。

    「好！好！好！」

    季明连道三声好，心中大喜，对大蛇道：「安心睡去，此神此身暂托於我，待你醒来之时，便是我证得道果之日。」

    正道仙口诀念动，雾幕之外，笼罩路庙的浓雾如被无形之手牵引，在一阵哗啦啦声中，开始急剧倒卷收束。

    弥漫於福地灵穴之上的茫茫雾茧，呼啸着涌入正道仙的手掌之中，不过眨眼间，雾气尽消，天光重现，山林翠色、庙宇红墙、青石板路，一切清晰如洗。

    看着这手上雾幕，季明想到或许在上苍的眼里，这雾幕虽是後天无象灵宝，但是在此等品级里，非是那等声名赫赫的杀伐护道之宝，其价值也就能拿来作为封洞护法之用。

    不过在诸多仙家，还有季明的眼中，这已是一件了不得的宝贝。

    在季明脑海里，谋取此宝的想法不是没有出现过，但是这上面的干系甚大，连陆真君都留它不住，最後还是归还於雷部，季明自然也就不起觊觎之心。

    「该走了。」

    季明的正身和正道仙交换始祖神形·贰负和雾幕，他知道接下来赵坛得知正道仙降服贰负神，定然会有一系列的动作，他也很好奇赵坛究竟是不是要和正道仙彻底决裂，又或者维持表面关系，又或者有其它的策略做法。

    正道仙拿过黄蛇，往地上一撒，蛇身随念而动，盘起卷结，化作一朵黄色祥云。

    站在黄云之上，在目送本身离去归还雾幕之後，正道仙将那桎刑之具托在手上把玩起来，他准备等一等赵坛的後招。
------------

第1069章 法王，阴阳驿

    受召而来的溟察鬼师刚一游入庙内，便觉察到正道仙座下黄云中有一幽光注视而来，不自觉遍体一僵。见此一幕，他哪里不知道正道仙已然功成，将那贰负神降服，即刻拜道：「恭贺尊主，收得一大强助，道业更进一步。」

    正道仙颔首，对着黄云一吹，云中蛇身立现，仅仅一丝气息外泄，便使溟察鬼师心惊胆颤，季明道：「鬼师参赞阴阳，洞察幽明，於路庙体系之长远，可有教我？」

    这是溟察跟随季明回到东仙源後，二者之间的第一次问策。

    虽然季明更为重视一目鬼王，但不代表他不将这个溟察鬼师放在心上。

    路庙道碑草创初成，其中的事情千头万绪，且不容丝毫的差池，溟察鬼师若真能於他之大道有益，季明不介意将来以正身来接纳他。

    溟察鬼师蛇身微微游动，没有即刻作答，而是靠近素壁上的那一幅真形道图，独目凝视着那外圆内方、斗柄指路的银色线条，沉默了约有三息。

    自来东仙源，溟察鬼师也没有一刻闲着，他先是走访了附近的路庙道碑，接着变化人身走访於世俗，观察庙碑发展下引发的连续影响，接着又拜访正道旁门各大修士，了解他们的看法。

    越是深入了解，越是明白正道仙根本就不是寻求纯粹的宇道。

    路文碑录，明隐消息，单单是维持这一套，只靠着宇道上的道性，根本维持不下去。

    不过正道仙没有详说自己道果三性为何，那他作为一介辅佐之臣，自然也不好主动询问这等隐秘。溟察鬼师斟酌好言语，准备先道以惊人之语来博一份关注，「尊主之路庙道碑，发展至今已有二十余载，已成「形』，然尚未得「神』，更遑论於「道』乎。」

    「请细言之。」季明道。

    「形者，庙碑实体、指引文字，乃至各处庙碑上真形地气勾连之网络，此尊主已备。

    可惜这庙碑虽多，迹图路文虽繁，路系地网也已串联，并覆盖小半个宝光州，但州中各方内异派之灵山福地，始终不在这张大网里。

    这大地上的处处灵山，座座福地，乃是坤元之灵机，地气之神韵，也是路庙道碑之神，如不彻底压服诸多异派，在其灵山建造路庙，尊主不知何年才能得其「神』也。」

    「说些我不知道的。」

    「我知那些异派能够一直传承至今，都有天上得道祖师之福荫庇护，强行在其宗门灵山处建造庙碑，过程中定然会有无穷阻力，故而我之想法有二。

    其一是说服真灵派季、姜两大宗家，以利益往来，以便在勾曲洞天和金精山福地内象徵性的建立庙碑，如此一来有季、姜二家作为表率，尊主在外便是有大义之名。

    其二以路庙道碑之探幽涉险，乃至修行上的种种便利，来暗中扶持宝光州中的散修杂流，使其壮大到足以对诸异派之将来构成威胁，以此倒逼诸异派妥协。」

    溟察鬼师说到这里，才真正算是说到点上。

    他之路庙道碑乃是实实在在的有灵验之物，各家各派怎会轻许此等灵妙之物建在自家「後院」，这也是他第一等的头疼之事。

    在此事上，无论何法都注定是耗日长久，非一朝一夕可以办成。

    「尊主，除了此事，当前能速见成效的，就是这重中之重的. ..阴阳之基。」

    溟察鬼师那竖目中的神光变得深邃，说道：「尊主之路庙、径龛、道碑各有不同选址，已是触及於阴阳路权，如今也是时候同地府蒿里下的各部阴司打交道。

    我建议当择数处关键路庙，以其为阴阳路驿。」

    「何谓阴阳路驿？」正道仙目光一凝，身子前倾，询问道。

    感受到正道仙身上那扑面而来的悍烈气息，溟察浑身筋骨一阵发软，感觉自己是条无骨蛇似的，极力强撑道：「这阴阳路驿即是受地府默许的阴阳中转之所。

    生魂迷茫未入地府者，可受路庙指引，暂栖於此，免成游魂野鬼；阳间阴世内的各处阴官勾魂索魄，路途遥远之时，也可藉此驿稍歇，以补充灵机。

    此外，某些交易、情报传递，亦可在此进行，而路庙只是收取一份微薄阴德，作为维护之资。如此，路庙体系将深深嵌入阴司运行之微末细节，成为阴阳两界中不可或缺的一环，这一环或许不甚耀眼，但是尊主之道性，将因此得到极大的增长。」

    「此举鬼王可知？」他沉声问道。

    溟察描绘的未来是美好的，但没有高人在地府为他背书，最後怎麽死的都不知道。

    「日前我曾同王商议，请其为此策查漏补缺。

    王在那时便说地府职司繁重，游魂野鬼屡禁不绝，阴阳沟通常滞。

    若是有此等阴阳路驿为辅，能减其负，增其效，何乐不为？！初期可选一两处路庙来尝试，由尊主选定贤才来居中斡旋，展示其便。待其中成效彰显，再图推广。

    不过尊主需得注意，此事目前的核心在於辅，绝不可越俎代庖，触及地府蒿里中的重大权柄，只要我等分寸得当，便是双赢之局。」

    季明负手而立，凝视壁上的五路真形道图，仿佛已看到这真形在各处出现，甚至於深入幽冥之下，与无数阴阳轨迹交织成一张覆盖更广、更深邃的巨网。

    那时这其中的路文可不只记录阳间，这阴府之秘也在其中了。

    「野心呐！」

    季明在壁前呢喃道。

    溟察鬼师盘住蛇身，装作没有听到尊主呢喃之语。

    「鬼师之谋，深远矣。」季明赞了一声，又道：「一目鬼王可曾有话交代於我？」

    「不曾。」

    溟察鬼师道。

    「看来我得再次亲去鬼国拜访，以获得这第二位始祖神形者的情报了。」

    「哈哈！」

    就在这时，庙外忽起阵阵笑声，一道苍老洪音传来，「尔等在此共谋大业，为何不算上老夫这青路神一份？！」

    此声才到，其身也到近前，那是一位白发银髯的老者，其唇口开阔，艳如血染，身着皂袍，头顶莲冠，臂弯里托持着一柄神尺，拽步而来，甚有威严的样子。

    这老者看了溟察鬼师一眼，而後对季明说道：「要说这幽冥之事，老夫也有发言权。」

    「掌空法王，你来迟了。」
------------

第1070章 帝台，火正燧

    掌空法王本是赵坛派遣，在季明麾下任这东方甲木青路神一职，但一直迟迟未至。

    季明大约也能猜到掌空法王的想法，其本就在地府六大神魔洞中的「地煞洞」内任法王一职。虽然未至天仙位业，但也是地仙中极大造诣之辈，结果被他那位昔日元丹大圣座下一起习艺的赵师兄叫来，兼任他这草台班子中的一职，心中自然是有芥蒂。

    因此掌空法王并不着急过来履职，甚至可能还打算一直挂职於此，白白占了这一职。

    掌空法王顶着季明审视视线，尽显和善亲近之色。

    他这次过来也是没法再作推脱，正道仙在赵师兄麾下道业大涨，师兄的形势极是被动，他不得不出马，来此探探正道仙的态度。

    从正道仙第一句，掌空法王便知道这出主臣戏码还能再唱下去，於是张着那鲜红滴血一般的唇口，笑道：「老夫确实来晚了，不过老夫给雷将带来了一份好消息。」

    「哈哈。」

    季明将掌空法王给请到素壁前，半是严肃的笑道：「休说其它，掌空法王你来迟这许久，想必对我路庙道碑之发展，已是有深远谋计，还请细说一二。」

    在素壁前，掌空法王一时猜不透正道仙心思。

    他这好消息乃是关於赵师兄安抚之举，这一点想必正道仙也是心知肚明。

    虽说赵师兄调遣玄北驱邪院是以巡查北海妖氛，缉拿旧天余孽的名义，但这事情到底是不大光彩，要想一举揭过，再令正道仙听令，那麽只有施以重赏。

    眼前正道仙岔开话题，掌空法王一时不知其是心存积怨，还是说..另有深意。

    「确有小计，可献於雷将。」

    掌空法王也是有急智之辈，指着素壁上的五路真形，道：「五路之道无论追求何等玄机道性，其中总脱不开乾坤二字。乾坤之内，四方上下，才是五路之根。

    干天高远，不可捉摸，而坤地凝实，实可安心，为雷将你那大道之依存。

    正所谓进的是哪家庙，拜的便是哪家神，正雷将乃是青华宫出身，於副帅麾下效力，可五路之道根基在於这坤地厚土之机，要想得全善功，非得一位司掌山岳、统管幽冥的大神庇护方可。」

    「太山娘娘！」

    季明深感赞同的说道。

    「老夫不才，愿去那太和府下为雷将奔走游说。」

    「副帅明见万里，为我荐来法王这样的大才辅助，我不可因一点私心而拒法王之才。」说着，季明转头对溟察鬼师道：「这阴阳路驿之事，你便配合法王来办。」

    溟察鬼师没有第一时间应下，反而一副劝谏模样，急声说道：「阴阳路驿是天地功德事业，补漏阴阳幽明之缺，非得尊主亲自来做不可，怎可假手於他人。」

    面上一直挂着笑容的掌空法王，此刻也是笑不出来。

    阴阳路驿，只听其名，便知其在正道仙之路庙道碑的体系内占据何样角色，这样大的事情为何托付於他？

    他可不是被功德冲昏了头脑的角色，当下直接推脱起来，但是正道仙的态度分外强硬，铁了心要送他一场大功德似的，他都快以为这正道仙要藉此事谋害於他。

    季明见掌空法王丝毫不为这一大笔功德所动，便也没有勉强，心中对於此仙更为高看一眼，心知在赵坛的夹带里还是有些性功出色的人物。

    「都怪忘了，法王带来什麽好消息？」

    见正道仙总算想起要紧事，掌空法王说道：「白玉山中的帝台已是修缮在即，师兄思来想去，还是决定由你执掌此台。」

    「哪一座帝台？」季明心念一动，问道。

    在最为古老的传说之中，在这白玉山中一共建有三座帝台，也被称为众帝之台。此三台祭祀着黄天治世之中的三帝，以此镇压山中的不详一一相繇之屍。

    掌空法王没有立即回答，而是看向一旁溟察鬼师，笑道：「这位鬼师可能猜到？」

    溟察鬼师冷哼一声，说道：「肯定不会是我鬼国之造父，他之帝台你等如何敢动，动之必死。」掌空法王点头道：「帝·源乃是辅天始帝，黄天之子，万水群龙之神，即便是万古以来不闻其消息，我师兄也不敢造次。」

    「是帝·荒。」

    溟察鬼师肯定的说道。

    季明闻言也是微微点头，帝·荒是黄天曾孙，感瑶光之星而降，生於弱水之野。

    在前古之时，此帝奉黄天之命，断天地神人之途，此乃这位帝·荒的一大功德，此帝也是黄天治世下的最後一帝，其後便是苍天执世的元皇古年了。

    「非也。」

    掌空法王摇头，以一种带着无限敬意的口吻，说道：「帝·荒梳理乾坤之时，清巫蛮之教，理鬼神之事，功德无量，如今已是. ..已经世外逍遥老仙，怎敢擅动其帝台，扰他老人家清净。」「帝·陶。」

    溟察鬼师语气古怪的说出这个帝名。

    季明对溟察鬼师投以疑惑的目光，这上古三帝之事他也知之有限。

    「尊主有所不知，这帝·陶非是黄天嫡嗣一脉，其本是一位至尊至贵之大神，由我鬼国之造父，也就是帝·源禅让於他。」

    「哪位大神？」季明问道。

    「黄天之时，其乃宇宙五正中的火正一一燧，如今那黑薄...，也就是那神霄玉府中九霄雷声缉魔大榜，上面的第二位，便是这位大神了。」

    「看来有机会得见见这雷部中最着名的黑薄。」季明心中想道。

    这黑薄不是等闲仙家可以随便看的，起码也是天上那灵官一等，他这正雷将虽然已由将吏迈入神圣之列，但仍然比不得灵官那样清贵，只能算作仙官一级。

    赵坛修缮了白玉山中祭祀帝·陶的帝台，还要请他来执掌，这能算一个好消息吗？

    这帝台是上古时候，连接人神之境，祝祷百神的媒介，也是当今之世各种法坛的前身。

    对於如今的仙人，一座帝台的好处，单是铸造帝台的五色石，已是世间罕见，任何法宝在祭炼时用上五色石，足可成就其升炼灵宝的底蕴。

    另外通过一座帝台，便有直接沟通一位上古之帝的资格，这一点对於仙家而言，大抵是好大於坏。毕竞这等级数的大神，稍微点拨一二，便是一大造化。

    不过，赵坛让他执掌此帝台，肯定不是让他拆了炼宝，至於沟通黑薄上的火正·燧，季明如今前途大好，再蠢也不会着急跟这位搭上关系，那麽这好处何来？

    季明看向掌空法王，等待他的解释。
------------

第1071章 分享，血海里

    「当年涡水仙在古年之中啸聚群魔，推举其弟子洪师来同帝·喜争夺共主帝位，以此为旗帜大义，一举将中土赤县州以西全占，这位相繇便是当时洪师之大将。

    其虽以臣工身份侍奉洪师麾下，却只听命於涡水仙，便是当年那样凶暴的洪师也是无可奈何，只能听之任之，由其独立於外。

    後来天皇古年里，我老师当时奉天命治水，得了太华夫人，及其诸仙之助，杀相繇於白玉山，周围百里以内，俱是被其血水积储成泽，只能起造众帝之台镇之。

    如今赵师兄修缮好其中的帝陶之台，并引神乌九泉之一的「伴山泉」泉水，流经於帝陶之台下，涤荡地下深处的血污，淬出纯净的相繇真血。

    对於你这等欲以肉身成圣之人而言，此等上古神圣的真血如能长久服用，其中效果不亚於神方上炼成的仙丹了。」

    在掌空法王说完之後，本身那里的大小瞳子已经在着手掐算，不多时已是得了些许的玄机，季明对掌空法王说道：「关於帝台，你应该还有些话没说。」

    「哈哈，好话已经言尽，雷将还是莫要开玩笑，我这里可没有别的好消息了。」掌空法王笑道。「啪嗒」一声，庙门忽的紧闭起来，这一情况让掌空法王的笑意彻底僵在脸上，他嘴上的血色在这一刻仿佛随时滴落下来，眼睛盯着逼近自己的黄鳞大蛇。

    他知道这条大蛇，就是被降服的贰负神所化。

    「副帅命我执掌那一座帝台，只是为我提供修行便利吗？」

    「不知道。」

    掌空法王看着一脸轻松的正道仙，心中压力倍增，道：「赵师兄有没有其它意思，雷将或许得亲自去问，但如果要用暴力逼迫於我，结果只会适得其反。」

    「哼，赵坛见我有後来居上之势，便起嫉恨之心，暗遣你老师元丹大圣座下护法仙官前来北海坏我道业，这等事情放在任何仙家身上，无不视作血海深仇一般。

    如今他知晓我已功成，再阻已无丝毫益处，便使你来游说於我，你说是也不是？」

    「是！」

    掌空法王应了一声，而後厉声道：「雷将已叛一位恩主，如今又要复叛第二位吗？」

    「我之恩主只有青华宫木德真君。」季明大义凛然的说道。

    话音刚落，整个庙宇左右乱摇，厚重阴潮在外齐齐涌挤庙墙，只在刹那间，这座路庙便从整个路系地网中拔起，任凭季明如何施展法力，始终不能使路庙回到原位。

    「哗啦啦」的水花声中，路庙被移到一处沸腾的血海之上。

    季明站在庙中，轻轻一跺脚，两道气机被拉到近前，立时显出身影，季明定睛一看，原来是纳珍和财虎二仙。

    「难怪，原来是三仙齐来，这是铁了心要将我打杀在此了。」季明说话间，身子一晃，现出三头六臂，及其顶上带着银斑的八辐黄铜圆轮，青桑扇和桎刑之具拿在两手内，同时踩在黄鳞大蛇身上。一时间，掌空法王、财虎禅师，及其纳珍仙，皆是如临大敌。

    掌空法王往後一遁，刚要开口施法。

    这时隔着十数丈远的距离，季明一臂如电伸展，「啪」的一声，破开层层护身灵光，手掌上所握着青桑扇一下抽在掌空法王的嘴上，真力和雷音齐齐震烂掌空法王的舌头。

    「真当我是才入道，不识得你这善於气禁喷化之法的法骨宝相一海口丹唇。」

    「够了。」

    这时一个声音响起，季明动作一下顿住。

    此声不高，不响，但就是使季明莫名听从，不想抗拒，这种自身上无法掌握的异样，让季明心头一沉，好在这异样没有持续太久。

    在沸腾的血海中，似也因这一声而风平浪静，连浪花都定格在半空，化作晶莹剔透的血色琉璃。财虎禅师和纳珍仙纷纷收手，便是一脸血污的掌空法王也是收敛怒容。

    血海之上，赵坛来到。

    其面如淡金，无悲无喜，五绺长须垂至腰间，随着血海腥风微微飘拂。

    季明元神戒备到极点，收敛身上的气机，虽然同掌空法王将话挑开，不留丝毫情面，但是季明深知此时没到决裂之时，只不过在如今被赵坛打压的情状下，作为一野心勃勃之辈，他这身份和性情就该说那些话，不说定惹赵坛起疑。

    季明心中作为最坏的打算，即便他认为此刻赵坛不会轻易动他，起码要先榨乾一部分价值，可如今三仙齐齐来此，赵坛本人更是亲自出马，他心里也没有完全之把握。

    血海上，赵坛未看受创的掌空法王，也未看如临大敌的财虎、纳珍二仙，甚至未曾特意去看显出三头六臂法相的正道仙，他只是目光平静地扫过这一大片的血海，这里关系他的谋划，远比正道仙来得重要。「血海污浊，非是待客论道之所。」

    赵坛开口，这时才看向季明，道：「随我来。」

    话音落，静止的血海被撕开一角，浓重的血色在赵坛身前自动让开，铺就一道由纯净五色石砌成的古老阶梯。在阶梯尽头，光影流转，隐约可见一座巍峨高台的轮廓。

    「帝台！」

    季明沉默一瞬，收了法相，恢复常人身形，踩在黄云之上，随赵坛升上了那五色石阶。

    掌空法王、财虎、纳珍互望一眼，压下心头惊异，默默的跟了上去，而溟察鬼师早已消失於此，被季明送了出去。

    阶梯不长，尽头是一座高台。

    台基方正，以大小不一、色泽纯净的五色石垒砌而成，石质温润如玉，台面平整开阔。

    在高台之四角，各立着一根需数人合抱的大蛇高柱，大柱像是活生生的巨蛇在某个瞬间被定身在此，蛇身蟠地，鳞甲俨然，蛇头俱是朝着南方静默凝的姿态。

    赵坛立於帝台的中央，在其脑後之处，浮现出四枚拳头大小、色泽各异的宝珠。四珠悬成一环，缓缓的转动，正是赵坛手中上乘灵宝之一的四象元灵珠。

    「此台」

    赵坛伸手指向脚下五色石，「乃上古先民沟通天地、祭祀神圣之凭依媒介。其铸台之五色石，集五方精气，纳五行根本，於你参悟五行生克，实有大益。

    台下深处，有我从伴山泉中引来的纯阳之水，日夜冲刷着相繇的残存血污，其中淬出的真血精华，於你正是大补。

    不过这些都不是我要赏赐你的，不对，应该说这些都不是本帅要和你一起分享的。本帅真正要和你分享的，乃是通过这帝台所能抵达的一处古老天仙道场一一哑炫。」
------------

第1072章 血海，开辟身

    「北海之事，驱邪院奉命巡查，乃公器公用，非私心作祟。

    不过，於此事上，你心有芥蒂，亦是常情，本帅可以体谅一二。」

    赵坛看向季明，那目光平静得如一汪深潭，没有丝毫涟漪，真好像自己大公无私一般。

    季明没有在意此节，他知道赵坛肯定一口咬死此事，他如在此事上多做文章，最後也损害不得赵坛分毫，不如暂且忍耐下来，听听赵坛这所谓的分享之事。

    「大道在前，些许胡龋，不过途中微尘。

    赵坛见正道仙神情无异，晓得其已经接受此事，於是继续说道：「在帝陶之台上我仍视你为可造之材，愿意助你成道，故而此台便是诚意。」

    在季明面前，赵坛走近数步，二者平视，赵坛平静地道：「另外我不会再视你为听令行事的臣工，而是...未来可以并肩而立，甚至互为奥援的「同道』。」

    这一刻，赵坛面上浮现的万千情态中，「深邃智者』的一面神情凸显而现。

    「副帅言重，我不过一後学末进，怎敢和副帅大道同行。

    往日副帅对我多有恩赏，一直提携至今，如此才有我今日成就，只是这一点我如何也不能相负，如有重任，差遣无妨。」

    听到正道仙这一番不记前仇、以德报怨的言语，赵坛那深邃智者的情态下产生一丝恼怒，不过这丝异样情绪很快就被斩断，他认真道：「本帅既然将话说出，断无更改之意。

    况且你若知道本帅分享之物，就不会说出这样的话。」

    在帝陶之台上，四角之上的蟠地巨蛇纷纷转扭起来，朝着台上喷出一大口云气。

    云气於台上弥漫，渐渐淡化下去，好像在阳光下被蒸发了一般，下一刻一粒粒星光在台上亮起，转眼间一幅星图在台上以立体形式呈现出来，星光在尘埃云中闪烁。

    在赵坛的念头下，星图之中一粒星光无限拉近放大。

    这是一颗通体发散青光的不规则球状大星，季明知道这应该就是「哑炫」。

    按照乌灵祖师所言，这应该是一颗死星，某位星君的遗骸，但现在这星图上拟变而出的青光大星却给他一种勃勃生机之感。

    「这就是哑炫，自从招宝仙前往此星为我搜寻福宝·帝香车，已是多年未归，中间所传讯息，难以尽获。

    如今我不惜代价修缮此台，便是要藉助此台之神妙，於台上遣人日夜向哑炫的招宝仙祭祀祝祷，如此就能突破限制，互通消息。

    如今修缮在即，已有几道重要讯息传来，其中的第一号消息就是那位带领奇肱国上下，前往深空开辟哑炫的奇肱之王巧棰，其早已在哑炫中选择合道坐化。」

    赵坛注视着台上青光大星，如视瑰宝一般，道：「哑炫本就是一颗死骸，别说在其外面的罡层大气中透出这样的混元太初之光，按照它本来的命运，内里的干阳混元一气耗尽，就会被周围群星之力扯得四分五裂。

    可一直到如今的时日，它依旧完好，甚至将许多在天地初辟时，跃出九霄之外，化为列宿的干阳混元一气之球吸收殆尽。

    不过这无主之地终究是无主之地，那巧僵即便选择合道坐化，将这颗死骸从毁灭中一举拉回，并赋予全新的生机，最後它依旧难以躲过在这乾坤内注定的结局。」

    「副帅准备怎麽做？」季明恰到好处的露出一丝意动之色，问道。

    「帝台虽然能作为媒介，与身在哑炫的招宝仙传递讯息，但是要想横渡星河，其中仍有不足，唯借你路径神通，将帝台和招宝仙之间的联系显现出来。」

    听到赵坛的话，季明伸手在台上虚空一拿，一道光路被拉出，从台上延伸到群星之中，不知延伸多少万里，没多久便在季明手中崩溃开来。

    「距离太远，无能为力。」

    「嗬嗬」

    在赵坛的低笑声中，季明清楚其自有妙计。

    「不用那麽麻烦，我们只需要在哑炫下面开辟一个颠倒之界。」

    「下面？」

    季明知道这个下面不是方位意义上的下，而是其它意义上面的，但具体不知如何表述。

    「万物本具真如，哑炫大星自然也有真如。

    巧棰在哑炫大星上合道，便是道果同此星之真如相合，改变其真如之性，使其起死回生，而哑炫对於自身真如而言，便如佛门所言报身对於法身，乃实相之於法体。

    而招宝仙传递的，关於哑炫的情报信息，还有帝台和哑炫之间的联系，於哑炫，及其真如而言，便是「化身」，也就是体、相、用中的功用。

    千江有水千江月，其中真如是光，报身是月，千江月影则是化身。

    我们要做的就是施展大法，获取哑炫的一道道化身，凭藉这些化身开辟出颠倒之界，从此界去往哑炫，这其中需要你之路径神通显现「联系」，增强这道哑炫化身。」

    「怎麽做？」

    季明一边问着，一边细思其中玄妙。

    「看脚下。」

    赵坛的声音打断了季明的思绪。

    季明低头，只见脚下帝台沉入血海，原本翻涌的血海，不知何时已变得平滑如镜，此「镜」不知厚达几许，凝固却又隐隐流动。

    镜面之下的深处，可见如山如岳的相繇屍身，因屍身过於庞大，也不知是首是尾。只见那一片片的，足有数亩大的圆鳞上，透出一种深邃的，仿佛吸纳一切光线的纯粹暗光。

    赵坛当先一步，踏上了这平滑的血镜海面。

    足履所及，镜面不起丝毫涟漪，他脑後的四象元灵珠光华流转，投射下青、赤、白、玄四色光晕，如同四根量海的尺子，落在血镜的四个方位，隐隐构成一道阵图。

    季明紧随其後，踏足镜面。

    脚下传来一种奇特的触感这是一种介於虚实之间、仿佛踩在无数凝固事物之上的感觉。

    他心念微动，顶上八辐黄铜圆轮自行浮现，在血镜上洒下清冷银辉，让他此刻的感触更为细腻一点，好为本身那处的推算提供条件。

    前面，赵坛在血镜某处停下。

    这里，血镜之上有大片大片晃动倒影，好像从人间的一处地方倒映在此，但是细看下去，那些屋舍楼阁的风格样式，同当今时代极是迥异，季明甚至看到一丝家乡建筑的影子。

    「哑炫？！」

    季明出声说道。

    赵坛微微颔首，指向血镜上映出的那些晃动景象，道：「招宝仙耗费心力，藉助帝台向他祭祀祝祷产生的联系，从那哑炫大星之上传递诸多情报，这些情报是哑炫之「千江月影』中极其微小一瞥。这些倒影是诸多哑炫之地的真实情报信息炼入其中後，哑炫某处真实地景在此的倒影。」

    他看向季明，「你的路径神通，能定义万物联系，规整轨迹。

    我要你做的，不是同遥远的哑炫建立真实道路，那确实太远，而是以帝台与哑炫那无法斩断的联系为基线，在此处血镜之上，强行显化出来。这种联系同情报信息一样，也是哑炫一种化身，并且远比情报信息更强烈。」

    「你是要在此处，在这血镜之中开辟一个哑炫大星在此处的「报身』！」季明沉声道，语气中带着一丝震撼。

    「是一部分报身，它本质上还是属於哑炫的一部分，只不过这部分在这里，在我们的手中，如此哑炫的大门将向我们敞开。」
------------

第1073章 敕封，吉鹄岛

    「太冒险了。」

    季明摇了摇头，「副帅这是行「开天辟地」之事，稍有差池，便在中土酿成巨灾。」

    「血海乃是相繇屍身所流蓄，内含莫大浩瀚之法，藉助此地来搬动地火风水之变，足可塑造一处乾坤根基。

    你的路径，负责在其中搭桥与定路，为其增添哑炫化身之性，而我的四象，负责塑形与赋法，让其颠倒逆回，由一道化身逆变为报身的一部分，也就是哑炫的一部分。

    我们合力之下，在此血海之中，就可开辟一个相对稳定，同哑炫现世交互的「哑炫颠倒之界』。」见季明愣在原地，赵坛以为正道仙没明白他的意思，於是以更浅显的语言说道：「你就当此颠倒之界乃是为哑炫开辟的阴世地府。」

    「副帅真是神通广大。」

    季明由衷叹服地道。

    听到正道仙的恭维，赵坛心中一声冷笑，他再如何神通广大，不也没压住正道仙那颗自立门户的野心，如今正道仙已降服一位始祖神形，在这上面已是同他持平。

    「帝台还未修缮完全，这处血海之中哑炫化身之性尚不圆满，你需在此多多用功。」赵坛说道。季明面上露出为难之色，一副欲言又止的样子。

    「你有何顾虑，但说无妨。」

    「副帅同我分享这一大机缘，我岂会不识趣。

    只是路庙道碑之事或许还可通过敕封五路之神来托付，但是一目鬼王那里还在等我前往，以告知第二位要降服的始祖神形者。」

    季明说到这里，立马停住不说，只是盯着赵坛那浮着万千情态的面容。

    几乎是没有丝毫迟疑，赵坛抚须笑道：「这有何难，待你从鬼王那处获悉第二位需降服的始祖神形者，届时我同你一道前往降服便是，如此也不耽误这处大事。」

    「副帅大恩，没齿难忘。」季明起手一礼，大喜说道。

    「路庙道碑之事有掌空和财虎帮你盯着，又有那位鬼师从旁辅助，在宝光州及其东海之上，定能打开局面。

    本帅可以向你做出一份保证，在这哑炫颠倒之界真正开辟之前，你之路庙道碑体系，必将在诸灵山福地中建成，使你能安心前往哑炫之地觅得天大机缘，而我要的只有帝香车，还有部分哑炫中的巧佳遗宝。」「过於好了。」季明心中暗道。

    这赵坛好得反常，这不符合其一贯作风，即便是出於弥补心态，也没必要做到这种程度。

    只是话说回来，以赵坛之城府心机，难道不知道这样超出规格的帮助，会极大地激起他的疑心。虽然想不明白赵坛的用意，但季明还是一副感激之状，二者的关系似乎在这一刻真正缓和，回到了从前一般。

    在交代完帝台之事，除了修缮帝台，及其祭祀招宝仙的一干修士，其余闲杂人等全被赵坛带走，便是纳珍、财虎，及其掌空三仙也没留下，真让季明执掌这处要地。

    季明想不透此事中的玄机，推算也不得要领，雾里观花似的，只得将这帝台之事传报於干雄祖师和老金鸡那里，他隐隐感觉哑炫之行将是他和赵坛攻守易形的转折点。

    在血海之处，季明默坐数日，方才让心中的思绪平复下来。

    同赵坛的冲突愈发的直接，即便是正道仙在直面这种压力，依旧对季明的性功是个不小的挑战。随着正道仙持续发展，此身的作用在季明手中也进一步加重，不到万不得已，季明不想轻易的浪送此身如今在赵坛刚刚透露如此有份量的情报之下，季明决定还是缓上一些时日，坐镇帝台期间不可再有大动作。

    思虑再三，他没有立即前往鬼国面见一目鬼王，先将脱身在外的溟察鬼师召到身前，吩咐这溟察鬼师持他四道法旨，前去敕封除开掌空法王以外的其它四方路神，敕封之後便着手推进阴阳路驿的试点。溟察鬼师拿着四道法旨，又听到那四人之名，眼中闪过异色。

    他在正道仙身边也有些时日，除却其中一位名号，其余三位竞是不知。

    南海，吉鹄山。

    此山形如敛翼之鹄，山腰处云雾常年缭绕，内藏一处洞府，名曰玉碟，乃是桃花仙子一脉法统所在，亦是如今玉碟洞掌教，胎灵五境大修花月宫主清修之所。

    溟察鬼师遁来之时，已是月挂中天，山间云气受到月华牵引，在洞前自然凝结成一道蜿蜒玉阶。他没有贸然上阶，瘦长的蛇身在虚空中轻轻蜿蜒游动，吉鹄山中所设的「木藏地覆垂云妙阵」在这游动下，由隐入显，铺展於虚空，却未曾被溟察所激发。

    溟察鬼师在阵中游走，轻巧的避开杀机，转入阵中生门，一直来到洞府紧闭的门前。

    他刚要叩门之际，石门无声滑开一道缝隙，一股冷冽药香泄出，一道身影这股随着药香飘现在门前，这是一位青年道人，可道行却不似其年龄那样浅显。

    道人身上是真灵派制式的淡青道袍，只是洗得有些发白，边角处甚至有细微的磨损。

    其面容清瘦，眼神异常温和，但是溟察何等眼力和阅历，一眼就瞧见这股温和之下，沉淀着一层难以化开的落寞。

    在道人的手中握着一卷半开的符图解书，指尖因用力而微微发白，显然溟察鬼师的突然到访，打断了他的清修，也触动了他敏感神经。

    「阁下定是那位从一目国而来的溟察鬼师。」

    溟察盘身笑道：「嗬嗬，看你样子，我就知道你定瞧出我的根底。

    不过我来宝光州中时日不长，平日在世间走动也是变化而行，没想到你这一位远居於南海的真灵派弟子，也能知道我的动向，可见你对我家尊主甚是关注了。」

    「不敢不关注，某能有今日道行，全赖正道前辈恩赐。」道人也是笑道。

    溟察鬼师见真灵派的道人一身纯阳道气，心知这道人虽是四境金丹，可所结金丹定是上乘之品。这可了不得，真灵派是以链形见长，丹道上的功夫起码到了第四灵肉章中，以六甲阳和真血点化阴神，炼成六甲灵影才有长足增长。

    眼前的这位道人在丹道上有如此成就，岂不是说肉身上的链形功夫，已经到了《六甲灵飞策精之书》中的第四章。

    「你就是江时流？」

    「鬼师应该很少在正道前辈那里听过我的名号。」道人眼中闪过异色，说道。

    「是这样，实不相瞒，我也是近日才从尊主口中听说你，所知不过寥寥几句，不过想来尊主对你予以这等大位，往日之中定是青睐有加。」

    说罢，溟察鬼师一下子变得严肃起来，声音低沉沙哑，带着一股子威严，展开一道法旨，道：「奉路庙道碑之主，五雷府正雷将，东仙源正道仙之法旨。」

    「弟子江时流听旨。」江时流稽首道。

    「今有真灵派道人江时流，历劫修真，链形有术。

    於东海之滨，南海诸岛，除妖降魔，治鬼有德。今依《真灵道籍宗律》，验考功过，核验德行，特敕封尔为路庙之中一一西方庚金白路正神。」

    「西方庚金白路。..正神？」

    江时流重复了一遍，温和的眼眸中波澜骤起。

    惊讶，疑惑，随即是一丝本能的抗拒，「溟察鬼师，你怕是找错人了。江某一介戴罪散修，避居南海，只求清净，早已不问外界之事，更无福分承受如此司职。」

    他知道溟察鬼师不知他和正道仙之间的往事，当年龙门斗法一役，他和老师赶往龙门，亲见正道仙斗败金羽仙，本以为可倚仗於正道仙，来为师兄们向赵家报仇。

    没想到後来事情峰回路转，正道仙一转眼便被赵家圣祖「招安」，成了雷部五雷府的正雷将，更占下了郑家东仙源的基业，而他则被赵家一直打压，只得避走南海。
------------

第1074章 残禽，封暴虎

    「我虽不知你有何顾虑，但此事怕是难以容你推脱。」溟察鬼师说道。

    自正道仙龙门一役，再到如今的时光，也有一甲子多，他江时流避走南海也有三四十年。

    即便远避这里，他对宝光州中大小事情也是的极为关注，尤其是真灵派内的争端，他知道赵家缓过神来後，对他必不会善罢甘休。

    在最近二十多年，关於路庙道碑的消息是他听的最多的，那些便捷的指引，那些隐秘的机缘，那逐渐连成的网络，已经开始改变一方格局。

    他不明白在正道仙如日中天的情况之下，怎会记起他这个落魄之人，难道真如犬守公所言，正道仙十分在意他前世宝蜃楼之主的身份，对三十六气宝蜃楼有所图谋。

    不管如何，他眼下确实难以推脱，如要强推，恐又连累身边之人。

    「正道前辈厚爱，小子愿受此敕封，必尽心竭力。」江时流接下法旨，说道。

    在江时流手中，那法旨化作三缕银丝，一股脑的窜入江时流顶上三花内那道法篆之内，於篆上形成五路真形，及其几枚秘字。

    「彤华宫！」

    溟察鬼师一眼瞧出江时流顶上法篆散发着纯正的彤华宫火烝，这说明江时流这一道法篆是被授得彤化宫天曹仙班之职後，才被门中赐下的，这其中意义极不寻常。

    彤华宫中那套仙班，等闲修士便是几辈子积修功德，也难入其中门槛，这里面必有大能发力，溟察鬼师已经有所猜测。

    纵观真灵派上下，似乎也只有那位曾拜入真灵派，执掌「午马元符」的彤华宫大灵官马火祖，才有此等的能量，让这非宗家子弟的江时流进入彤华宫仙班。

    「西方庚金白路正神江时流，自此归位。」

    溟察鬼师沙哑的声音宣告敕封完成，「路系地网初成，百事待兴，望白路神早日熟悉职司。另外尊主有言，阴阳路驿试点近日将启，届时还需你来协助。」

    「容我与花月老师交代些事情，再往宝光州东仙源效力。」江时流说道。

    「不急，我还得去敕封剩下三位路神。」

    溟察鬼师颔首笑道，蛇身再度一游，身影自玉碟洞前淡去，前往下一处敕封之地。

    摩云峰，碧水环抱，孤峰擎天。

    溟察鬼师的到来，并未惊动峰顶的那一片祥和。

    本书首发 101 看书网超便捷，s.?随时看 ,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验

    他自幽明中显形，落地之处恰是那片绒羽茅草铺就的巨大巢窝边缘。

    佛光在此间一如熔金流淌，将巢窝染得温暖而神圣，内里那头数丈高的黑虎，依旧是身披旧袈裟，颈挂念珠，体外流转佛虹。

    其见溟察鬼师到来，持在胸前的一只前爪，结着一个似印非印的古怪手势，一张虎脸上的神情似笑非笑，那对琥珀色的竖瞳则闪烁着异样神色。

    「鬼师驾临，我这荒山野岭，倒是蓬荜生辉。」

    财虎禅师开口，声音浑厚如闷雷滚动，带着佛门禅唱般的回响。

    他并未起身，依旧盘踞巢中，只是那结印的利爪微微调整了角度，锁定於溟察鬼师的身上，仿佛随时可以化作致命一击。

    「禅师说笑了，摩云峰乃九真内的灵地，禅师佛法精深，点化众生，何来荒野之说？！我今日此来，乃是奉了尊主的法旨。」溟察鬼师独目幽光平静，套着五道银箍的蛇尾，将一道法旨拿起。

    「尊主？！」

    财虎禅师那似笑非笑的神情淡去几分，竖瞳中闪过一丝极其复杂的情绪，「我那正道兄弟真是信守承诺。」

    他和正道仙之间到底是何样的关系，他自已也说不是上来，朋友不是朋友，敌人也不是敌人，古古怪怪，叫他心里别扭难受极了。

    「正是。」

    溟察鬼师展开一卷流淌着赤红路径纹路的法旨，肃然道：「奉路庙道碑之主，五雷府正雷将，东仙源正道仙之法旨，敕封摩云峰财虎禅师，为路庙一一南方丙火赤路正神。」

    「我知道了。」

    他结印的虎掌缓缓放下，按在温暖的绒羽茅草上，指尖却不自觉地扣紧。

    老爷对他已有吩咐，在正道仙进入哑炫大星之前，他和掌空法王一定要将路庙道碑体系在宝光州，及其东海推行。

    他不明白老爷为何忽然起了这一份「爱才」之心，但是他明白在接下来一段时间内，他和正道仙不必那样兵戎相见，只是这样并不让他感到开心，只有烦躁。

    他乃是玄虎出身，天性暴直，就算同正道仙投契，但在这样情况之下，只有早日了结正道仙，才可使得老爷心安，或许千百年後回忆这段往事会让他唏嘘一阵。

    心念一定，财虎禅师缓缓松开了扣入茅草的利爪，巨大的虎躯似乎也放松了一些。

    他擡起那双深邃的琥珀竖瞳，看向溟察鬼师手中的赤色法旨，随即泥丸宫一道元神喷出，幻成一只长臂，将那法旨一把抓住，拉到泥丸宫内落定。

    「我那兄弟可还有话交代？」

    「尊主言，路庙道碑之业，就全系於禅师和法王之身了。」溟察鬼师如实转述道。

    「五方五路神中，除了我和法王，可还有其他敕封者。」

    「禅师日後自会知晓，恕我难以告知。」

    落银大湖，南渎古堙。

    昏黄厚重的微光充斥於此，巨大断石如同巨灵遗骨，堆砌成模糊的山体轮廓。

    溟察鬼师的蛇身在这片死寂的巨岩间无声穿行，无需路径指引，那源自地底更深处的、一种黏腻而庞大的存在感，如同黑夜中的灯塔，为他指明目的地的方向。

    穿过一片由倒塌巨柱形成的石林，前方豁然开阔。

    一片活物般蠕动纠缠的暗沉根系，如同大地裸露在外的、已经病变的湿脏，又似一株倒置的、深扎入黑暗的巨树根桩，这便是传说中的九大古堙泥根之一，同上苍有着直接联系的天物。

    粗壮如龙蛇的根系，最小的也有水缸粗细，表面是黑土与黄脂交融的怪诞色泽，粗糙的节瘤如同紧闭的眼眸，无数孔窍随着某种缓慢的韵律微微搏动开合，吞吐着地肺深处浑浊煞气。

    在这片大如山丘般的泥根上，有不下於四位太平山高人暗中坐镇。

    溟察鬼师往虚空一钻，下一刻闪现到了一座路庙中，这路庙建在那最粗壮的几大根系交错之处，如一团阴影蜷缩着，没有洞幽破妄之法眼，万难觉察这处路庙。

    庙里，在五路真形素壁前，端坐着一位鸟首人身的凶神。

    其身上所披羽袍之翎羽稀疏暗淡，透着一股落魄之气，鸟首上的喙部弯钩闪烁着寒铁般的冷光，却是显得极为细弱，缺乏真正的凶禽应有的那份厚重暴力。

    一对鸟爪手臂在胸前掐诀，眼眸微微开阖，好似神佛一般看向溟察鬼师。

    这便是大风，昔年云雨庙四凶之一，也是依赖泥根反哺方能维系形体不溃的先天不足者。

    溟察鬼师站在庙中，凝视着端坐不动的大风，没过多久大风已是维系不住庄严宝相，换了个懒散架势，道：「阁下应该就是鬼国而来到一目民，闻你一心辅佐那正道仙，今日怎有闲情来我住处？」「这大风」

    溟察鬼师心中一晒，对这大风有了个初步印象。

    在东仙源中那云雨一脉，他也听过关於这位凶神的事情，因先天不足而极度自尊，稍有触逆，定施辣手，便是云雨一脉也不留情。

    好在这凶神难以久离禁山泥根，需得泥根的反哺才能苟延残喘，因而未能铸得巨孽，在一些中底层的子弟之中，反而多了几分神秘感。

    他今来泥根之处，专程见这大风，明眼人都知道定然奉了正道仙之命，而这大风却是故作不知，一副老前辈的派头，果真是因心中自卑，而特意显得这般自大。

    溟察也不多说废话，展开一道法旨。

    「奉路庙道碑之主，五雷府正雷将，东仙源正道仙之法旨。」

    溟察的声音在这路庙中回荡，大风鸟首上的表情微微颤动了一下，不复刚才轻慢之色，认真聆听着。「念尔修行不易，卓有功绩，听受差遣，无有不从，特此敕封为路庙一一北方壬水黑路正神。」「北方...壬水...黑路...正神！」

    大风身子缓缓舒展了一些，有些难以置信，「正道仙他还记得我这困於地底的...残废？他难道不知道我无法久离此处，此等司职敕封於我，也是一大浪费。

    他如果是为了邀买人心，或者故意戏弄我这.」

    「孽障大胆！」

    溟察鬼师厉喝一声。

    大风身子一震，整个回神似的，不敢去看溟察鬼师，他这极度自尊且自卑的毛病又犯了。

    「去吧！

    尊主让你单独前往见他，我想以尊主手段，既然决意用你，定有法门使你复全健体。」

    「对，确是如此，确是如此。」大风拍爪大笑道。

    下一刻，他身子炸成万缕巽风，从巽地往上一吹，顷刻之间已经是纵去，不见丝毫踪影。

    「好俊的一手遁术。」溟察鬼师心心中暗惊，他没有在此停留，对着素壁上的五路真形一指，整个身子顺着路庙下的地网抵达附近的路庙中，他现在还有最後一位敕封之人。
------------

第1075章 路文，庙中客

    宝光州，乘空山口，路庙。

    这座路庙建在两座丘陵之间的垭口处，是连接南北两条商道的捷径要道。

    此处庙宇不大，红墙青瓦，飞檐下悬着一枚铜铃，此时铜铃在风中发出叮叮的清越响声，仿佛时刻在欢迎着远方的来客。

    一个身着五短身材，面貌清秀、眼神灵动的道人，冒着一路的细雨，赶到了庙前。

    这道人一副少年模样，看起来约莫十七八岁，可修为已是金丹四境中「抽铅添汞」一关，一身的纯阳真燕，谁见了都得赞一声一一好道人。

    来到庙外，道人熟门熟路似的，显然他不是第一次过来，但是脸上一直带着那异乎寻常的热忱，好似这座庙里有许多玩不腻的新奇玩意一般。

    道人姓周，名唤湖白，人称善四儿，家住桃源州紫定山下，平生喜鬼神之事，自小便是奇遇连连，常有紫定山上神怪仙师为他讲道，如今已是拜在真灵派季家真仙季雷隐门下。

    他此次在外，乃是奉师命游历，增长见闻，不想途中遇经此庙，一直留居至今。

    周湖白没有急於进庙，而是先绕着庙宇走了一圈，仔细观察庙墙的砖石、屋檐的变化，甚至蹲下身查看了地基附近的苔藓生长情况。

    他点了点头，低声自语：「路庙并非是一成不变，依赖於庙中五路真形梳理附近的地气，使地气同别处的路庙道碑的地气形成一张大网，这就是路系地网。

    当一座庙梳理地气的年月一久，便自然而然聚成风水之势，得山川灵气之妙，成为一座灵路之庙。而一座灵路之庙，则可以从它一砖一瓦，乃至附近草木的细节中判断出来。

    这一座乘空路庙建成约有十五年，过往的商旅频繁，旅人参客也是不少，再加上这乘空山曾是前朝西河派的宗门遗址，吸引不少散修老怪在山中结庐潜修，因而这路庙乃是仙凡频频造访之地。

    据我这些年的观察，这路庙下的地气梳理程度，同众人根据路文，而於山中探索的次数有关，再结合这砖瓦草木的变化，此乘空路庙成为灵路之庙就在近日不久了。」

    他步入庙中，庙内陈设简朴，正中就是一面素壁。

    在素壁上，正是那「外圆内方，斗柄指路』的真形道图，在素壁之前散着数个蒲团，还有一座石制香炉，炉中积着厚厚的香灰。

    周湖白先是对着真形道图恭敬地行了一礼，这是他开始研究路庙体系後，便养成的一个习惯。他在真灵派之中，也隐约得知此庙乃是派中一位得道真仙所设，虽然不知其人具体身份，但他能感受到其中蕴含的某种大法，还有一种莫名的亲近之感。

    行礼过後，便走到真形前，仔细阅览其中的迹图路文。

    视线扫过迹图，没有多留意，直接看起了路文，这上面真正搅动四方风云的，便是这些路文。这一眼看过去，真形内的留白处，密密麻麻都是「东至某村几里，西往某镇几里」之类的普通山川川记述，

    周湖白深吸一口气，凝神仔细望去，渐渐有别的路文浮现出来，这就是路庙中的隐匿路文，乃是路文玄奇之处。

    「北去清河镇二十里，路平，多雨。镇中有客店茶摊。

    南往黑松岗三十里，岗上多松，常有野猪出没，食人而凶，宜结伴而行。

    东行五里，有岔路往鹿鸣涧，其涧水甘冽，可取饮，然涧处坎位，寒性重，不可贪多。

    西侧山径通往老山观，观主善医，可治寻常跌打损伤，有缘者可请教掌法之技。

    」

    这隐匿路文也分等级，像是眼前的这些，不过是比普通的山川记述，多了一些灵验隐秘消息，於过往的商队旅人能有巨大帮助，於他却无甚大用，但他依旧看得津津有味。

    不管来看几次，他都觉得路文新奇极了，好像天上许多仙神，专程将消息捎给他一样。

    他一屁股坐下，这一次是调息入定，先是擡起右臂，收屈小臂竖於身前，接着擡起左臂，横在右臂手腕处，形成一个十字路口手印，素壁真形内立马有更高一等隐匿路文显现。

    「黑松岗深处，有百年茯苓生长。

    附近雾真观内有云直道人暗中守护，其乃是山中松树成精，幻化多变，善用十里飞雾之术，非是龙虎高功一等，勿轻易前往采撷。」

    「鹿鸣涧上游，逢月圆之夜，闻仙乐隐隐，或与古时西河宗清乐真人遗洞有关。」

    周湖白看得入神，这些信息对他这样金丹修士来说，亦是有极大的吸引力。

    听说在散修中，还有诸多异派里，有一暗中组织的路文会，其将庙中的隐匿路文分为俗、真、灵三等，也就是说他眼前这两道隐匿路文，就是三等中的真等路文。

    真等路文是他能看到的极限，周湖白一直在思考如何继续深入。

    两道真等路文没有激发周湖白探索的欲望，他从怀中取出一本小册子开始记录。

    这是他研究路庙的习惯一一不仅记录显现的信息，还记录这些信息的更新时间、差异，乃至其中信息的完整性。

    周湖白一边记录，一边低声分析，暗道：「百年茯苓的消息没有问题，但是那云直道人道行为何不在路文中直接显示出来，这一点需从云直道人观察分析。

    西河宗清乐真人遗洞的路文，对比百年茯苓的路文少得可怜，二者为何有这种差异。」

    在记录完毕後，周湖白又走到香炉前，从随身携带的纳袋里取出三支线香，点燃後插入炉中，恭敬地拜了三拜。

    路庙的隐匿路文虽然不能通过焚香祭拜，或者血食供奉来触发，但是这种祭拜是显示，并且加强自己心诚的一种仪式，而这心诚则是触发隐匿路文的条件之一。

    炉中，香菸袅袅升起，徐徐而升。

    好似是感应到周湖白的心诚，在素壁上的五路真形内，那些代表此乘空山地区域的银线微微一亮，这种变化是周湖白往日不曾见到的，一时间又惊又喜。

    一道道细微的信息顺着那无形的路网，传递到了周湖白的元神之内。

    「善信周湖白，金丹四境中期，真灵派季雷隐门下。

    维护乘空路庙六年三个月。

    期间，累计俗等路文探索二百二十七道，届已完成。

    真等路文探索六道，其中一道真等路文探索程度六成。

    可获灵等路文一道，请於乘空路庙内五路真形前，结印查阅。」
------------

第1076章 金碧，灵等文

    「又一次！」

    他不是第一次得到这种灵感，但这一次比上一次更强烈，也更为明显。

    在上一次，他不过是入定之中，一个恍惚之间，得授十字路口手印，打开了真形内的真等秘文。不过依照路文会所传，还有他总结所得，圆满的探索「俗等隐秘路文」一百道，这样於庙中便可得授十字路口手印，这手印便是真等隐匿路文的准入门槛。

    此外，心有不诚者则要探索更多的路文。

    而灵等隐秘路文的门槛，以他的猜测，应该是至少探索十道真灵隐匿路文的才会出现，可他只完成了五道便出现了。

    周湖白此刻没有思考太多，他赶紧凝神去看素壁上的真形，一则灵等路文浮现一一「本庙镇守之地，乃乘空山地脉节点。此节点於本庙四月初四通灵升格之时，会有一道「三阳戊母精气」在外喷吐，以宣泄地肺煞机。

    庙後三里处望月岩，内含一块千载金灵石玉，其同三阳戊母精气一有遇合，自会凝结一件奇珍一一定枢神针，乃是本庙重器。若能同此等奇珍合契，将有路庙大任降於己身。」

    读完路文，周湖白心中一震，露出惊喜之色。

    他连忙再次行礼，心中对路庙体系的神奇更加叹服。

    他知道，能获得灵等路文，不仅因为他多次祭拜，心中至诚，更因为他行为端正，得到了路庙的认可。路庙虽然才在宝光州中出现，却非是邪庙淫祠一类，要想在其中得到奇遇，那就必须改恶从善，心向正道，否则难得大缘。

    「四月初四，也就一个月後，我需要提前准备一下，最好能邀请一两位同门至交一起，以防那些山中散修们的袭扰。」

    周湖白心中迅速规划起来，他再次打开小册子，将这条路文郑重记录，想了想又将路文给抹去，邀请至交的心思也熄了，这等机遇实在是过於考验人心了。

    一个月转瞬而过，期间周湖白一直守在庙里。

    一旦有人入庙参拜，他便隐遁在外，不去惊扰对方，不过随着四月初四到来，乘空山来了数拨人马，同他一般静伏於左右。

    周湖白清楚这些人或许没有灵等隐匿路文的指引，但是能通过观察分析，能够得出这乘空路庙即将升格为灵庙的，绝对不止他一人，这些人也清楚届时乘空路庙定有异兆。

    在这几批人马中，没几个能让周湖白重视的，一个个真烝不纯，气机外泄，於他并不威胁。「紫霞门的江真人，他怎麽也来了？」

    在见到一位骑乘灵驹，伴着一路紫烟飘入庙中的道人，周湖白吃了一惊。

    庙中，见那江真人没有看破自己隐遁之术，周湖白这才松了口气，他那真仙师傅最用心教他的，也就这一手真窍神遁了。

    到了四月初四，乘空路庙又来了一位大人物，乃是郑家号称禺毛公的郑光。

    听说此人在百多年前同道癖季虚舟、姜家第一虎姜昭、赵四娘子赵霓，乃是同一时期的翘楚，如今据说已炼成第四章灵肉章中的甲申灵影，放在丹道上也是四境高真一般的人物。

    想到这里，周湖白情绪忽的低落起来。

    他虽拜在季家真仙门下，但真仙师傅所传的，并非是《六甲灵飞策精之书》上的链形功夫，而是六丁策精秘术上的炼神法门。

    真灵派内众人皆知，六丁策精秘术乃是《六甲灵飞策精之书》之辅功，其乃是术，而非是法，虽能走丹道链气的路子，但是这根基终究虚浮。

    他周湖白若非小时候在紫定山外奇遇连连，打下了坚实而深厚的底蕴，如今怎能靠着一部六丁策精秘术在丹道取得这般成就，一举结成苍品的纯阳金丹。

    一路走来，连他自己都感觉不可思议。

    郑光入庙，依旧没有发现他周湖白，可见真仙师傅所传神遁，着实玄妙非凡。

    他见郑光同紫霞门的江真人交流，忍不住凑到附近听上一阵子。

    「路庙道碑从无到有，已有二三十年，都是我郑家和云雨一脉亲力维持，没想到如今倒是成了这群散修杂流们的宝地。」郑光一开口便是一股愤恨不满之情。

    江真人劝慰了一阵子，才抚平郑光情绪，并道出一个隐秘。

    「如今州中都在风传一个消息，称雷部那位副帅倾力支持你家福地中的那位真仙，不仅要让路庙道碑於各派灵山建成，还要推行几处阴阳驿站的试点，正式触及阴阳两界之权。」

    「确有此事。」郑光点头承认此事，又道：「我也不瞒你，这乘空路庙就是其中一座阴阳路驿，而且这路驿中将有一位地头小神，来负责此庙阴阳周转。」

    「郑老弟，这可不妙。

    如果此等消息属实，那麽路庙选定小神，必是从那些本庙地网所眷顾的善信中选出。」

    「是啊！」

    郑光很是赞同，说起自己的丑事。

    「在那被誉为祖庭路庙的东仙源路庙，其中善信几乎囊括了我郑氏和云雨一脉的宿老。

    如今东仙源路庙也是阴阳驿站的试点之一，为了争夺其中地主小神之位，那些个宿老快打出狗脑子了。说着，郑光看向江真人，伸出一只长臂，指向庙中五路真形，道：「我来到这里，不是为了争夺这乘空路庙中的地主小神之位，而是为了不让此位落入旁门散修之手。」

    江真人很是认同的点头，「那位真仙少履凡间，不知散修心杂，如若窃居此等尊位，必将在诸方道土内掀起祸害。」

    「我正有此虑。」郑光说道。

    说着，江真人正要同郑光详谈此地散修老怪的路数，不料外间忽地一声震天价响。

    顿时，庙里庙外有道道元神往声传处观照，刚照到声发之地，诸多元神之力在此一触即溃，如此好似火中取栗一般，元神被「烫」得哀嚎，有几位甚至从藏身匿形处倒地不起，生死不知。

    即便是郑光这等的修为，也是原地晃了三晃，稍一定神便同江真人出庙，有见遥天云影中，有一金一碧两道光线闪了闪，细如游丝，一霎即逝，也分不出是哪家的路数。

    「黄庭宫真仙观苍天教主一脉的玉枢神雷！」郑光和江真人对视一眼，均感凝重之意。

    「是裴」

    江真人才一出声，就被郑光打断。

    郑光说道：「那位裴清灵自受任真仙观本代苍天教主，便如那位陆真君一般隐居福地，避世不出，这位只可能是那位回龙姑谢紫烟，上代老教主的爱女。」

    说话间，二线又现。

    那金线追逐着碧线，在长空中缠斗数遭，雷音轰隆，摇峰震山似的，晃眼间已是落向附近乱山之中，距离不过一二百里，二人看出那碧线之中邪气隐隐。

    隐遁中的周湖白也跟了出来，眺望空中。

    正望去之时，那处一二百里外的乱山里，传出一声娇叱，「以为你那屍魅分身之法还可以继续骗过我，你教中那部魔经就在此处，我这次看你肯不肯舍此重宝，再度脱逃。」
------------

第1077章 神雷，马小神

    乱山之中，追逐到此的回龙姑，见自己差点又被仇敌的屍魅分身之法骗住，心中无名火起，嗔怒之下，那藕荷襦裙上的雷纹骤然亮起，裙角无风自动，猎猎作响。

    她立於乱山之上，双眸含煞，顶上那颗土黄明星光华大放，周围山石顿时为之颤抖。

    「区区屍魅分身，也敢戏弄於我！」

    她素手一扬，掐诀念咒，土黄明星化作一道神轮，嗡鸣一声，自顶门飞旋而出。

    神轮初时不过碗口大小，迎风便涨，眨眼间已化作百丈方圆，轮上阴刻的苍天道文次第亮起，镇压四海穷荒的磅礴威压透出在外。

    神轮所过之处，乱山之中事先布下的层层禁制如纸糊般破碎，一时血幡崩裂，骨阵瓦解，黑烟阴气在土黄轮光照射下如冰雪消融，发出「嗤嗤」的哀鸣。

    藏身其中的几个魔头连惨叫都来不及发出，便被神轮边缘一扫，爆成山上的一道道人形血影。回龙姑看也不看那些灰飞烟灭的魔崽子，元神一动，土星神轮已朝百里外的乘空路庙方向疾驰而去。按照她那仇敌秉性，必是借那处鱼龙混杂之所掩身藏迹。

    那部魔经据说就在此处，她那仇敌业已研修魔经多年，炼成「人妖相化」之功，只是始终难窥这部魔法内的真诠。

    而那部魔经据说乃是创经之人亲笔书就，内中微言大义，数年前才从黎岭素叶水城中出世，已是被她那仇敌视作唯一翻身之机，不得手绝不会轻易离开这里。

    此时，在乘空路庙外，诸多散修与一众妖邪正各怀鬼胎，静待路庙升格之机，看看届时是否有奇缘天降。

    忽然间天光大暗，一股浩然威压自天而降。

    「那是什麽！」

    「诛邪荡魔之宝，不可力敌，大家快逃！」

    「入庙，入庙。」

    「何方道友，我乃是」

    一阵阵惊呼声中，土星神轮已至庙前。

    轮身尚未落下，仅凭那浩荡神威，便将庙外数名来不及反应的散修压得骨骼爆响。

    一些修为稍弱者，连人带宝被生生压成肉泥，地面顿时铺开一片猩红肉糜，而稍强些的也不过多撑半息，浑身毛孔喷血，五脏六腑从七窍中挤出，死状可怖。

    「入庙！

    快入庙！」

    不知是谁在混乱中一声声的提醒，残存众人如溺水见浮木，疯也似的往庙中冲去。

    庙门毕竞狭窄，数人竟在门口相互撕扯，不惜动用杀招，只为抢先一步踏入那似乎能保命的红墙之内。周湖白隐在暗处，他虽知黄庭宫真仙观回龙姑前辈手段十分厉害，性情激烈古怪，一旦动起手来，即便是误杀旁人善士，也要除去奸邪之徒，却不想凶威至此。

    眼见神轮即将压下，他咬咬牙，遁法全力催动，化作一缕几乎不可见的青烟，从庙侧悄然遁出。土星神轮在庙宇上空盘旋一圈，回龙姑也知路庙根底并不寻常，其主人非她可以随意冒犯，於是运动神轮，化作黄光如瀑垂下，将整座路庙团团围住，并未破墙而入。

    就这一息之间，回龙姑已从乱山遁至庙前。

    她见庙外尚有数名漏网之鱼正仓皇逃窜，冷哼一声，袖中飞出一顶丽霞流转的帐幔。

    那帐幔上有颠鸾倒凤之图绣，甫一出手便迎风展开，内里似有无穷乾坤，彩色烟气在内流转不息，更隐隐传来啼笑嗔怒之声，闻之令人心神摇曳，这正是回龙姑得意法宝一一鸾凤帐。

    帐幔展开如天罗地网，朝那几名逃窜的散修罩去。

    其中一人祭出飞剑欲斩，剑光触到帐幔竟是自行偏转，反刺向同伴；另一人掐诀欲纵地而遁，却觉元神一阵恍惚，眼前景象颠倒，爱憎莫名，呆立当场。

    周湖白恰在此时遁出神轮圈定范围，不想那鸾凤帐覆盖面极广，他并未显出身形，便觉一股柔韧粘稠之力缠上身来。

    帐幔内的烟气侵入体内，丹田内的一粒金丹开始微微震颤，纯阳真悉有逆乱之象，整个神志不清起来。他急忙默念师传心咒，却仍如落入蛛网的飞虫，在帐中挣扎不得。

    「回龙姑手下留情！」

    庙外一声大喝，在帐幔罩下之际，郑光不得不出手。

    他背後两条臂影猛然伸长，两条灵动虚幻的长臂之影一左一右，生生抓住即将罩下的鸾凤帐边缘。帐幔受此一阻，霞光乱颤，内里烟气一阵紊乱。

    回龙姑秀眉一挑，看向出手的郑光，瞧见其甲申灵影展开的臂影，略一停顿，道：「你是.郑家的禺毛公！既是无关於你，快快退到外间，莫要扰我除魔。」

    郑光额上青筋暴起，他这甲申灵影抵住这鸾凤帐并不轻松，沉声说道：「谢道友，庙中尚有我郑家维护供奉的真形道图，你若在此大开杀戒，恐怕不妥。

    况且这些散修中，未必尽是邪魔。」

    「未必尽是。」

    回龙姑冷笑，「方才乱山之中伏击我的魔头，熟悉此山地况，分明是本山散修之士，早已和我那仇敌勾结往来。你我都是积年之修，深知一地一山之中凡有魔孽藏匿，附近散修必被其网罗，以魔法降服为用。」话音一落，她右手掐诀，一道雷霆自指尖迸发。

    那雷初时不过发丝粗细，离手便化作水桶般粗大雷柱，内里星光点点，正是天下十雷之首的玉枢神雷。雷柱不击郑光，却直扑被土星神轮圈定的乘空路庙，她这是要逼出庙中潜藏的邪祟散修一众，她不信在玉枢神雷之下，还有妖邪胆敢藏匿其中，坐以待毙。

    在郑光身旁的江真人，见状暗叫不好，急忙出手。

    他袖中飞出一把金豆，紫霞门招牌法术一一撒豆成兵之术施展而出。

    金豆落地化作数十金甲神将，神将们齐齐从地上唤出三面大门，後发先至似的拦在玉枢神雷前，一声短促的巨响中，金甲神将和大门齐齐化为烟尘飘散。

    玉枢神雷去势不减，迫近於庙门之时，庙中诸修到底还是承受不住神雷压力，一股脑的从庙中往外狂遁，同外面圈定的神轮撞了个正着，一个个爆成血影。

    回龙姑见诸邪尽除，没有丝毫放松，她那仇敌仍未露面。

    就在这时，在半空中，那由金甲神将们被神雷打灭而化的那股烟尘内，从中飞出一道凿牙锯齿，圆头方面的狻猊魔影。

    倏忽间，已是扑到回龙姑近前，於回龙姑身前变化为人。

    这人凶眉倒竖，獠牙外露，头顶剑柄状饰冠寒光凛冽，正是马王小神。其双肩各插一根白骨短矛，深入肌骨，矛尖上挑着的两个绿鬃马头，马头上碧瞳爆射凶光，口中发出刺耳嘶鸣。

    「回龙姑，你追杀我也有数十年，今日咱们便在此了断。」

    马王小神厉喝一声，顶着土星神轮的镇压，借着鸾凤帐被郑光抵住的时机，头顶剑冠中飞出一道血光。那一抹血光初现时不过三寸，一经祭出就化作一道通体赤红，两头尖尖的怪剑，这是他秘炼煞骨魔装上的幽明剑。

    此剑一出，即见一根血线闪过，空中弥漫刺鼻血腥，乘空路庙上下皆映出赤艳艳之色。此剑既不斩人，也不破法，专伤元神根本，乃是由佛入魔的歹毒秘宝。

    土星神轮上灵光大放，似镇不住血线，回龙姑眼见着此剑直刺自己眉心。

    回龙姑同与郑光对峙，又分心操控鸾凤帐，哪料马王小神藏身庙中竟能顶住神轮压力暴起发难。她虽然急退，同时催使土星神轮回转护体，却终究慢了一线。

    「噗嗤！」

    幽明剑擦过她左肩，带起一蓬血花。

    是郑光出手，其於关键之时松开鸾凤帐，同时一对手臂伸长，拿摄幽明剑所化血线，但收不住此剑杀招，只能使其偏开数寸，避过眉心，擦破回龙姑肩头。

    马王小神一击未曾毙命，也不恋战，强收幽明剑後，便化作狻猊魔影，隐空不见。

    回龙姑脸色煞白，被幽明剑擦中的肩头已经发紫发黑，溃烂见骨了。

    在看了郑光一眼後，回龙姑心中怒火无处宣泄，草草的抹上灵膏後，见着挂在半空的帐中还有几个漏网之鱼在那里，正要动手了结之际，感受到帐中挂有一道人，其身隐匿无形，竞连她都无法看破。「我知道他去那里了。」帐中隐遁的周湖白对回龙姑传音道。
------------

第1078章 魔经，望月岩

    回龙姑闻言，眸光如电，扫过鸾凤帐中那道人隐匿位置。

    她此刻已是怒火攻心，难以全数抑制，肩伤处虽然骨肉痊癒，却是紫黑一片，余毒难处，更有蔓延之势，但为了除却大敌，只得强压下来，而後素手一擡，口中念念有词。

    那鸾凤帐应声收缩，霞光流转间越收越小，不过巴掌大小，内中乾坤却丝毫不减。

    被困在帐内的周湖白只觉天地颠倒，四周景物飞速旋转，身边的那些散修一个个化为飞灰，只剩自己已被回龙姑握在掌心。

    帐幔虽小，却是困得他动弹不得，只能勉强维持隐遁，要不是他真窍神遁未至神通境地，他在这帐中定能来去自如，一个高兴，就是回龙姑元神中也是去得。

    「说。」

    回龙姑声音冰冷，带着不容置疑的语气。

    她虽然受伤，但土星神轮仍在头顶缓缓转动，黄光照彻四方，压得附近山石庙宇咯咯作响。「晚辈真灵派季雷隐门下弟子周湖白，见过回龙姑前辈。

    周湖白连忙传音，先是自报家门，好让回龙姑知晓同为正道三宗子弟，而後才说起正事，道：「方才见那魔头遁走之时，其气机隐现之处，似在三里外一处山岩附近。」

    他顿了顿，继续道：「晚辈在此庙潜修日久，於庙中五路真形内得一则灵等隐匿路文提示，说那处山岩今日将有异象，或有奇珍宝经出世。想来前辈那仇敌既是为魔经而来，说不得目的就是那岩内宝经。」这番话半真半假，三分推测，七分急智。

    周湖白确实不知回龙姑大敌去向，他之所以道出此等话来，乃是先前听回龙姑称仇敌为寻教中魔经至此，故而方才危难之时，鬼使神差一般的诈称自己知晓其敌下落。

    他清楚望月岩今日确有三阳戊母精气喷吐之兆，这等天地异象，必会引动气机变化，若说那魔头潜伏附近，倒也合情合理。即便不在，也可推说路文所载或有偏差，将身上干系推脱。

    回龙姑听罢，眼神微凝。

    她修为何等高深，虽在盛怒之中，却也察觉周湖白言语间那一丝不确定。

    只是这道人修为同自己仍有许多差距，竟是能隐遁於自己眼皮底下而不被察觉，所用遁法非同小可，不可轻视其言。

    「身为真灵派中人，链形功夫竟是这等的稀松。」回龙姑笑了一声，她倒不是怀疑这位道人的正道身份，而是出於对道人在真灵派中离经叛道的一丝惊奇。

    不过下一刻，她就感受到道人根基异常，细细观照之下，一身的纯阳真烝精纯至极，乃当世罕见的苍品金丹。

    「好苗子。」

    真灵派弟子不修本门正法，反在丹道上有此成就。

    回龙姑心中好奇愈发的深，不过眼下仇敌在前，魔经在侧，不是深究之时。

    「指路。」

    她说道。

    周湖白不敢怠慢，连忙指明方向，「东北三里，那处山岩形如弯月，当地人称为望月岩。」回龙姑不再多言，身形一晃，拿住周湖白，化作一道雷光破空而去。

    在庙前的郑光和江真人没有跟去，他们同回龙姑虽有正道之谊，但是双方秉性难合，贸然前去相助，恐怕对方不会领情，这等自落面皮的事情，他们懒得去做。

    「路庙升格开始了。」

    郑光和江真人再度入庙，盯着素壁之上的那五路真形，郑光生出感叹来，道：「说到底，这世上一切筹谋，最终还是落到这大道之谋争上，否则只是一场空梦，我郑家几代人物便做了许久的空梦。如今在正道...仙师的这艘船上，我们郑氏到底该扮演什麽角色，这个问题若得不到答案，恐怕将来连一场空梦都做不下去。」

    望月岩转眼即至。

    这是一处半月形山崖，崖面光滑如镜，即便现在日落西山，晚霞满天，崖上仍有淡淡清辉铺开。回龙姑悬停岩前，土星神轮悬於顶门，洒下道道黄光，将整片山崖上下照得通透，内里矿物，及其夹层孔窍，俱是照得纤毫毕现，无可遁藏。

    只是搜索的结果让回龙姑脸色一沉，於是掌中鸾凤帐霞光流转，周湖白顿觉压力倍增，周身骨骼咯咯作响。

    「前辈且慢！」

    周湖白急忙传音，「晚辈所言句句属实，路文确载此地今日将有「三阳戊母精气』喷吐，奇珍宝经现世，此乃地脉节点通灵之兆。那魔头若为魔经而来，不会错过此等异象，前辈还请稍等一二。」「你可知这魔头身份？」回龙姑落在崖上，对周湖白问道。

    周湖白未敢放松，点头道：「观那魔头之形貌，当是近百年来在天下纵横的凶魔马王小神了，听说他已拜入一隐世魔教，得了无上魔法，炼成一道妖身。

    除非驻世地仙亲自来降，否则无人可制。」

    「不用顾及我的面子，世人都知道我前世乃他之怨侣魔妃，今世不过得了一对神通广大的父母，有了倚仗和未来，才同他闹成死敌。」

    回龙姑毫不在意这些丑闻，坦然说起这件事情，而後道：「他那魔法的确厉害，乃是小石魔教的《化生玄煞秘录》，能夺妖胎先天一点灵明，以人神为炉，煞气为薪，烹炼阴阳，成就形神互化之功。可惜创法之人早早殒没，不然你真灵派中又添一位真仙。

    那马王小神学成此等魔法，辛苦炼了一头古猊阴魔为法身，从此魔威更增。

    不过说起来，要不是一甲子前，那位太平山的小圣被调到大余山中，从此不复出世，声迹渐无，这魔头也不敢这样张狂，显凶於世。」

    「小圣！」

    周湖白在真灵派中，也总有听闻此位前辈，好像是从前百多年前舞弄风云的大人物，每每听到其人其事，他总有亲切之感。

    「马王小神既已在小石魔教中学成魔法，何必来求这部魔经，难道这部魔经之中有不同寻常之处？」周湖白敏锐觉察出关键所在。

    「创出这部魔经的人死得太早，所以这部魔经自然不全，及至那人殒没之时，此经创成也不过三篇，虽然也能炼出一副玄奇非常的妖身，但是到底不能得道成仙。

    不知哪里传出的消息，说是那人生前对第四篇已有草创。

    有的说那包含第四草篇的魔经藏在那人身前居所寒溟宝府内，也有的说是在那人爱侣身上。不过在前几年中，有人亲见小石魔教曾经的宗门故址素叶水城下，有道宝光破空飞出，一路跨越数方道土，辗转多地，到了乘空山里。

    因此不管是小石魔教中的长老魔将一众，及其诸多暗中研习此魔经之老怪，都纷纷出世搜寻，其中以我这大敌最为热切。」

    说话间，脚下崖台忽然一震。
------------

第1079章 外景，传道法

    回龙姑细细感受，那不是纯粹的震动，而是某种深沉的脉动，仿佛地下的心跳，从地底极深处传来。在回龙姑的头顶之上，那黄色明星一般的土星神轮，一时间嗡鸣大作，黄光暴涨，显然是同此处的异象起了共鸣。

    只见望月岩岩壁之上，那些莹光突然活了似的流动起来。位於岩体中央的位置，一道裂缝悄然绽开，不是裂开山石那样粗暴，而是撕开了某种灵机的隔膜。

    裂缝之内，赤、白、黄三色精气如喷泉般涌出，交织旋转不休，又在空中化作三头神兔一般，彼此追逐起来，这就是三阳戊母精气。

    这精气至厚至纯，恩泽万物，甫一出现，周围岩隙土壑里的阴冷邪湿之气顿时消融，在这暮日昏光之下，竞让人有种春暖花开的融融之意。

    回龙姑被精气发散在外的游光包裹，左肩伤口内的阴毒消融大半，让她整个轻松了许多。

    此刻，她再看掌中帐内的周游白，眼神和善了许多，戒备略有放松，道：「你这道人没证骗於我，有此异象，不管魔经在不在此，马王小神定然过来。」

    就在精气喷吐的刹那，在望月岩的深处，一点金芒闪现，三阳戊母精气所化三神兔，立马追逐下去。那金芒所在乃是一块通体金黄的玉石，不过拳头大小，三神兔齐齐咬住此石，费力拉出岩石深处，每拉上一里，三兔便被吸纳一份精气，而玉石表面金光则更亮一分。

    一道极淡极隐晦的魔影，果被异象惊动，悄无声息地渗入望月岩地下。

    「找到你了。」

    回龙姑法诀一变，顶上的土星神轮猛地炸开，万道黄气爆射於崖外。

    几乎在同时，望月岩整个炸裂，漫天的碎石飞烟中，狻猊魔影抓空而起，甩出三根定魂桩，插在外围虚空。恰在此时，炸射在外的黄气合成一个大环，向内快速收缩，却被三根定魂桩所阻。

    黄环和定魂桩像是一道篱笆，僵持之中立在这里。

    回龙姑和马王小神交手不知多少年，生死之战不知多少次，彼此斗法已是熟门熟路，甚至产生了某种奇异的默契，对方只是刚一起手，便知其是什麽路数。

    即便回龙姑占了先机，马王小神凭藉这种默契也扭转了些局势。

    「哈哈，老婆子，可知我小石圣教中来了多少人。」马王小神见回龙姑吃瘪，快意大笑道。回龙姑既占先机，岂容马王小神脱身，双手高高擡起，掌心向内抵住脑袋两边。

    马王小神见她做出这一手势，吓得三魂不见七魄似的，崖外各处遁来的小石圣教诸多高人，见了回龙姑的样子，那是恨不得多生三条腿似的往远处遁走。

    「脑宫魔身天！」

    回龙姑轻吟一声。

    下一刻，马王小神也不反抗，这等距离已是无路可逃，只得对天大呼的道：「娘娘救我！」一轮明月此刻才上天际，光华洒下，一座巍峨府邸於云中浮现，府门高阔，寒烟氤氲，门额之处有天然冰晶凝结成「寒溟宝府」四字。

    「回龙姑，你之外景·脑宫魔身天以他者心念为食粮，摄敌入景，激发其七情六慾，再收割由此产生的念尘，以淬链自身上部八景，每每炼化一种极致情绪，外景便多一重变化。

    人人都说你之性情激烈古怪，可少有人知你本身已无多少情绪，人性稀薄至极，唯有故意如此，才能避免坠入无妄无情之心魔。」

    「小青姑！」

    回龙姑极是愤恨的喊了一声，外景藏而不发，一副进退两难之势。

    她这外景在人间已是少有能人可制，可偏偏这小青姑就是其中之一。

    倒不是说小青姑道行远胜於她，而是这小青姑因为爱侣身陨，曾经自裁而亡，死过一次，只因其姐下入地府，将其新死魂魄救回，并且求得一枚仙丹，使其还阳复生。

    因其心死，独独神活，乃是一无心之人物，故而极克她这外景。

    「周小友。」回龙姑悄悄收起弯凤帐，同隐遁中的周湖白快速交代道：「待会我施展外景，将望月岩四周妖邪全部收入，但那小青姑是我真法克星，不能久禁於她，所以在此期间，你要速去岩下取出魔经。」「如果岩下没有.」

    「没有你就自个在岩下挖个坑，将自个埋了。」回龙姑没好气的说了一声，将周湖白一把推开，接着自身外景一展，将马王小神，及其小青姑和其仙府全部囊括了进去。

    周湖白此刻心情复杂极了，恨不得回到过去，将自己的谎言编得更全一些，更容自己进退自如一些。那什麽魔经，望月岩下面根本没有，他明白回龙姑对他的话半信半疑，全因自己拿路文当幌子，他眼下就算现编一本也来不及了，一瞬间他有想过逃离此处。

    不过一想到回龙姑凶威，到底没有逃走。

    「一定是我这七八十年里，过得太顺了，要风有风，要雨有雨，终於现在落下一桩大祸。」周湖白一边想着，一边往岩下深处遁去，在这里的三神兔异象已经消失，一根长约三尺有余、细细金针状的宝物，於周湖白眼前绽放毫光。

    「定枢神针！」

    他想起那则灵等路文，下意识地叫了一声。

    宝物立时有应，坚硬质地软了下来，好像一根细索，缠上了周湖白的手臂，这一刹那间，周湖白感觉阴神出窍似的，他感觉整座乘空山好像在他掌中一般。

    周湖白灵光一闪，暗道：「对了，此乃路庙重器，可使一方路庙之权，我如能炼化之，寻找山中魔经岂不是易如反掌。」

    一念及此，周湖白眼神大亮，对着定枢神针喷了一口纯阳真烝。

    定枢神针好似天生同他合契，炼化起来毫无阻力，於是周湖白一次性渡了数口真悉，霎时此处岩层里热烘烘，光灼灼，而定枢神针舒服的在真烝里穿梭往来。

    不多时，炼化功成。

    此刻，乘空山中的每一条大路小径，秘道隐途，於周湖白而言，无不了然於心。

    周湖白艰难的从这种奇妙权柄中脱离出来，他此刻尚能保持清醒，不继续沉浸於收获的玄妙中，而是运用这份还不熟悉的法力来寻找乘空山中藏的魔经。

    就在他生出寻找魔经之念时，乘空山内的一个具体的地点，乃至这个地点的景象就浮现在他的元神里，小石魔教的那部魔经就在那处。

    「找到了。」

    周湖白向前一步，脚下一条道路生出，下一息他已抵达那里。

    大余山，碍日神峰上。

    在峰头处，一只金鸡同灵虚子元神化就的竣乌，并立一处。

    「那神针可是我苦炼许久，你就这样给了你这位忠仆？」老金鸡问道。

    「算是我给他的补偿了。」季明回道。

    「那部魔经乃是你亲手增改过，早已不是原本的《化生玄煞秘录》，其中糅合了太平山和真灵派两家之长，涵盖了五路真意，乃是你开宗传道之法，还未验证，你就不怕你那忠仆最後修出什麽问题来？」「时也，命也，运也。」季明道。

    老金鸡提醒的道：「就算他能借回龙姑和黄庭宫真仙观搭上关系，也不能完全遮掩他前世玄机。」
------------

第1080章 脑山，总纲言

    不大的一间石室内，一卷黑玉秘轴被一具脱水乾瘪的屍身紧紧的抓在手里。

    那具死去多时的屍身，因被突然到来的周湖白身上人气一冲，竟是微微擡头，诈屍还魂一般。这吓得周湖白将新得的定枢神针使出，霎时间室内被灿灿针影充斥，叮叮当当的声响中，屍身被打成童粉，洋洋洒洒落了一地。

    看着滚落在地的秘轴，周湖白十分谨慎的取出一个宝盒，这是他性命交修的宝器·庆蓄法盒，此盒不在於攻伐之用，在於养灵增法。

    任何养在盒中的法物，都能使其底蕴大涨，灵性倍增，便是施展出来对敌，也是平添数份威能，如今养在这法盒中的，乃是他重金派人从西域丹拿国求购的鼠王。

    盒子一开，一道金银灵光飞出，将黑玉秘轴卷起，献到周湖白跟前。

    金银灵光敛去，一个刺蝟一般大，毛色金银相间的鼠王咬着秘轴，在周湖白的面前徐徐展开。周湖白本来还是带着批判的目光来看待这门魔法，但是这稍一览阅其中总纲之句，视线便离不开，甚至连回龙姑的凶威都抛在脑後。

    「宇分五方，路通八极。

    地脉行而气机流，灵窍阖而形质固。

    顺之则安步当车，万里如户庭；逆之则锁脉定枢，方寸成绝域。

    然则道有经纬，法存正奇。吾法窥地脉之枢机，夺道路之灵性，另辟蹊径，行「人路相化」之玄功。不采天清之祖燕，专纳地络之游精；不炼丹田之婴胎，善养五方之路种。

    路者，形之延，机之先。

    夺地脉交汇一点灵明，以人神为引，地气为薪，调和五方，成就人地互化之功。

    此乃合地之权，以奇证道之幽径也。此道凶险，地气同化，路性蚀真，稍有不慎，则人非人，路非路，永锢方隅，慎之！慎之！」

    「人路相化！」

    周湖白不是没听说过《化生玄煞秘录》，他记得其中要旨在於人妖相化，那这人路相化是什麽？如果炼就此功，最後是变作妖身魔体，还是化成一条道路。

    他这麽一想，不自觉一直看下去。

    「择通灵路庙为法坛，炼道路交冲之地为胎..」

    「周湖白！」

    正细读之时，回龙姑的声音从心底透来，使他元神震了三震，连带着阴神都要被震出体外似的。「还不速来。」

    一声厉喝之下，周湖白整个失重了一般向後一倒，直接倒到另一处境地，他那种对乘空山的掌控感也逐渐淡薄，他知道自己这是被拉到了回龙姑的外景内。

    「她果然在我身上做了手脚。」

    周湖白心中暗道一声，自己没有逃跑的选择是正确的，这种高人手段超乎想像，万不可在其面前耍小聪明。

    在眼前，「天地」中飘荡着半透明的柳絮，脚踩之地有种绵软之感，立足之处并非大地之景，而是一大片晶白破碎的平原。

    顶上天穹如覆巨脑沟壑，在沟回曲弯的灰白质地中，隐隐有现血丝脉络，上无日月星辰，唯有几颗明灭不定亮光，在天幕之上挣扎乱动，这些亮光不像是外景本来之物。

    「这些都是中土魔孽。」回龙姑的声音在周湖白心底响起，「他们自以为无人可制，邪智无双，可到头来其肉身，及其心神都被吞入这脑宫魔身天内，炼化为一道识星，镶嵌於这道天幕上。」

    「托前辈洪福，我已寻得魔经。」

    「快快送来魔身枢！」

    「魔身枢？」

    周湖白不明所以，一个转身，见到一座活体玉质脑山。

    此山高逾千丈，如珊瑚丛生，又似脑回盘踞，其表面脉络流淌虹彩流光，山体间歇搏动，每搏一次，此方「天地」内所有景象随之震颤。

    见到这座脑山，周湖白真正感觉到黄庭宫外景和那些胎灵五境顺转法界的巨大悬殊，法界再如何玄妙，终於是困於五行变化，难以像外景这般自成天地。

    「快！」

    回龙姑声音中带着克制不住的惊慌之意。

    周湖白不敢迟疑，手持黑玉秘轴，朝那座搏动不休的玉质脑山飞掠而去。

    越靠近，越是心惊。

    那脑山表面无数细若游丝的脉络如活物般蜿蜒游走，每一次搏动都似万千生灵在其中呻吟哀鸣。山体上遍布孔窍，粉红雾气在上面喷吐，无数颠倒迷离之相在山中上下闪现。

    周湖白循着指引寻到一处入口，这入口位於脑山顶上形似囟门的位置。

    通道内走了约莫百丈，前方肉质壁障呈现一种死寂灰白，通道於此中断，仿佛有一只看不见的手掌将原本的构造擦去。这片空白一直向前延伸，直通脑山深处。

    「这定是小青姑走过的痕迹。」

    周湖白心头一凛，暗自猜测着。

    心死之人，无念可食，无欲可钓。

    回龙姑的脑宫魔身天能化妄念为森罗万象，遇此无心之辈，却如雪遇沸汤，只能任其长驱直入。周湖白绕过那片空白区域，从旁侧分支继续深入。

    越是往里走，通道内的噪音越大，才走了一小段路，他受噪音所扰，已是眼赤面红，额头麻痒发涨，这里的噪音就是内心里的杂音，此时更真切的呈现出来，乱他心神。

    艰难的转过一处弯道，前方豁然开朗。

    那是一处巨大的脑室空间，穹顶垂落无数肉质须络，如柳条轻摆。

    在这个空室的中央，一个身影跪伏在地，浑身颤抖，正是那位马王小神。

    此刻的马王小神，全无半点凶戾气焰，背上压着一道朦胧僧影，这僧影的穿着同马王小神的魔装相似骨胄披身，头顶剑冠，双肩各挑一个绿鬃马首。

    「妄象」

    周湖白认出这是脑宫魔身天的手段。

    在这里，外景无时无刻不在激发受困者内心深处最无法面对的妄念，将其具现化出，折磨心神。马王小神这般凶狂的魔头，平时纵情妄为，在此处定然更是被动，不过能同回龙姑斗到现在，肯定有什麽保命之法。

    马王小神察觉到有人靠近，艰难的起头来，当他看到周湖白手中黑玉秘轴时，眼眸骤然亮起，挣扎着喊道：「道友，道友，经书...给我，我. .我能破这外景，届时必有厚报。」

    说着，伏身张口吐出一股清泉，泉水咕咕外冒中，飘出一个有两扇白玉坚壳的灵蛤。

    「白水灵蛤，人间难得的仙药，见面礼。」

    周湖白摇头，没有停留，绕过他继续深入。

    仙药他又不是没见过，早在未入道前就有紫定山上的仙家赠他仙药，也是因此他拜入真仙师傅门下才能完成太阴链形，结成苍品金丹，自那以後他对世间诱惑的抵抗已是大增。

    循着那片空白轨迹，又行数十丈，前方通道尽头，终於看到了那个身影。

    一袭青衫，素面无妆，长发及腰。

    她走得很慢，每一步落下，脚下肉质地面便褪去色彩，化为死灰。

    她所过之处，那些蠕动不休的脉络纷纷僵直，喷吐的粉红雾气自行消散。

    「魔经在此！」

    周湖白急忙喊道。

    这麽一喊，果真使那人停住脚步，其回头来，不过是同周湖白对视一眼，那部魔经便从周湖白怀里消失。

    小青姑展开魔经，眼神内有了些许波动，情不自禁的读道：「夫天地未判，一气混茫；既分之後，阴阳立焉。顺之则生人育物，为自然轮转之基；逆之则超凡入圣，乃万劫不坏之始..」

    「这怎和我看的不一样。」

    听到小青姑所读总纲之言，周湖白诧异的想道。

    「小青姑，魔经既已经给你，还请出去。」回龙姑的声音在周围焦急回荡。

    「是他的字，是他的字。」小青姑旁若无人的抚摸着轴面上的字迹，踉跄的走着，最终消失外景之中，只留马王小神在此。
------------

第1081章 奇法，敕封至

    目送小青姑离开後，回龙姑这才现身，瞪了一眼周湖白，这一眼让周湖白莫名其妙的。

    「你们真灵派没一个好东西。」

    「前辈何出此言？」

    泥人也有三分火气，周湖白如何能忍，带着隐怒问道。

    他刚才看得很明白，小青姑这无心之人在外景中简单一走，一路深入脑山，就如一根凿子插到里面，整个外景已经伤到根本，回龙姑现在就是外强中乾。

    如果不是他带着魔经前来，小青姑和回龙姑今日定见生死。

    回龙姑一身道行皆系於外景·脑宫魔身天之上，此等手段无法对这位小青姑见效，那麽回龙姑十之八九难以全身而退。

    「那姜黑枭乃姜家嫡传之一，秉承恶戾而生，姜家却不去约束，反而多有宽纵，使其天性愈狂，注定不会安生。这样的孽障一旦招惹哪家女子，那女子注定是守真的命。」

    周湖白听明白了，小青姑的爱侣应该就是真灵派姜家的姜黑枭，也就是小石魔教之主，更是魔经创法之人。

    不过他在门中却从未听闻这号人物，想来此人一定是被姜家上下当作丑闻一般封存，不为外人所知。只是这位亲手书就的魔经之上，怎会记录着有关五路之道的法门，而且似乎其他人都看不到，唯独他周湖白能看到。

    回龙姑见周湖白没了脾气似的，反而好言好语起来，「接下来为我护法，待我除魔功成，定在门中为你表功，以这马王小神过往犯下的罪孽，一朵功德金花是少不了你的。」

    「好！」

    看在功德金花的份上，周湖白点头应下。

    下一刻，他被回龙姑拉到了景外，回龙姑放出鸾凤帐罩住四周後，便盘坐下来炼化外景中的马王小神。「总算可以松一口气了。」

    周湖白深吸一口气，拍了拍身上土尘。

    这时候他想起了定枢神针，总感觉如在梦中一般。

    他知道自己的运气一向不错，但是真正到了遇难成祥的地步，还是让他有种身在云端里的虚幻之感。神针随着他的心念伸长缩短，如剑光一般纵横往来，将附近的清风和月光给搅成一片片的。这样试宝犹觉不过瘾，於是周湖白椀起袍袖，束紧丝绦，腾空飞步，操起神针，当成长剑演练起来。

    练至兴高处，周湖白不禁慨然而歌，金针犹如百道金蛇，远近错影。

    接着，针在手中，如一条细光，连光带人，在地滚成一团，好似另镶一轮明月，与天上月色争辉。及至後来，有烈烈锋锐逼得周围草木低伏，那轮不知是人，还是针影的金月，其飞舞之处，光彩夺目，不一会儿又似一片金山来回摇动，不愧是真仙传人。

    回龙姑正在加紧用功中，也不自觉被这剑舞吸引部分心神，看得痴醉起来。

    更新不易，记得分享101看书网

    就在这时，一个瘦长的、人面蛇身的身影，不知何时已悄无声息地出现在此，正用那幽深的独目打量着周湖白。

    周湖白一惊，但并未慌乱，他能感觉到对方身上并无恶意，於是将剑法练完，这才护在回龙姑身前，而回龙姑也适时的提醒周湖白此人面蛇身者的根底。

    「周湖白？」

    溟察鬼师直接叫出了他的名字，声音低沉沙哑。

    「正是晚辈。

    不知前辈驾临，有何指教？」周湖白恭敬行礼道。

    溟察鬼师没有多废话，直接展开了自己身上的最後一道法旨。

    这卷法旨上的纹饰与之前四卷皆不相同，呈现出一种厚重温润的土黄色，这其中所敕封之司职相比於前面几位，份量要重上许多，甚至可说在其它司职之上。

    「奉路庙道碑之主，五雷府正雷将，东仙源正道仙之法旨。」

    「正道仙？」

    周湖白一脸疑惑，但还是作听令状。

    「敕封真灵派弟子周湖白，为路庙之中一一中央戊土黄路正神，掌总汇通达之路，为五方五神之枢纽，协调天地八极阴阳幽明流转。」

    「中央戊土...黄路正神？」周湖白愣住了，虽然路庙道碑还只在宝光州中发展，可谁都明白其中未来可期，而自己不过一个金丹四境的修士，何德何能受此重任。

    周湖白眉头大皱，他是个有福之人，也是惜福之人，明白福祸相依之理。

    只是因为某种考量，他没有当场拒绝，只是静待下文。

    「尊主选中你，自有其中道理，如此眷顾，世所罕见，定是你前世积福也。」

    「此外.」

    不等周湖白说话，溟察鬼师补充道：「中央黄路神职责特殊，需常驻各地路庙，协助尊主统摄整个地网，协调四方路神，处理日常路文事务。你修为尚可，藉此神职，及其地网之力，还有尊主的指点，定可快速提升。」

    「晚辈愿受此敕封！」

    周湖白躬身，郑重应下。

    在应下的同时，周湖白眼神一沉，心中暗自想道：「会是你吗？自我出生起，便一直为我不断赐福，施以诸多奇遇之人，会是你..正道仙吗？」

    溟察鬼师点点头，手中土黄色法旨化作一道流光，没入周湖白顶上三花内。

    「中央戊土黄路正神周湖白，自此归位。」溟察鬼师宣告敕封完成，说道：「你可稍作准备，三日後便可前往中土白玉山帝台觐见尊主，会见路庙同僚，正式履职了。」

    溟察来去匆匆，许久後回龙姑一举炼了马王小神，收起鸾凤帐，快意地长啸一声、

    「好运道。」

    她对周湖白笑道。

    「前辈真爱开玩笑，这黄路神如能转敕，我即刻让给前辈当当，怕是前辈不一定能如现在这般笑出来。」

    「你到底在担心什麽，那正道仙好歹也是你真灵派中的一位祖师，虽然出身不正，可若能真正做成路庙这份道业，未来也是天上太乙正数，大仙一位。」

    「名不副实，必有奇祸。」周湖白说道。

    「那你还接下这道敕封，难道说惧怕於落此仙面皮，将来报应加身？」

    周湖白对於这个问题避而不答，说道：「前辈既已消解宿怨，如此也没有能用得着我的地方，不如咱们就此别过。」

    「你帮了我大忙，我也该帮你一忙。」

    回龙姑神色认真起来，接着又道：「换作以往，我从来都是给粒灵丹，或者一件异宝，以此乾脆的了结因果，不过今日大仇得解，实在快意非常，我可以破例让你主动提个事情。」

    「能不能攒着？」

    「不能，我没这功夫陪你。」

    「那. ..那如果可以，你就帮我炼成一门真法。」

    「我明白，你想修成真灵派六甲中的哪一甲？甲子，还是甲辰，或者甲寅..」

    「不是，是一部. .奇法。」
------------

第1082章 残缺，当年事

    帝陶之台上，季明感受到五方五路正神敕封已成，整个路庙道碑体系更为全面，真秘、道路，还有神明这三大道性更为圆融，润物细无声的参与整个体系运作，一种巨大满足感由心而生。

    可惜这五方五路正神中，唯有周湖白是他载道之人，其余人等均是背景复杂之辈，要将这些人物一一用起来，为他这份道业添砖加瓦，可是得费许多脑筋。

    当然，季明这样积极的敕封五方五路正神，真正目的还是为了在赵坛的面前摆出一副自己一心求证大道的模样。

    季明深知赵坛声称同他共享哑炫之星，此事的背後一定是另有目的，不会真如赵坛说的那样美好，那赵坛也必然明白他这里定有顾虑。

    不过二人都心知肚明，此事根本不容季明推脱，即便季明此身已经有了一份无限光明的道业，但在道业没有兑现为道行之前，他仍受赵坛这位神霄副帅的牵制。

    自季明将帝台情报传与干雄祖师和老金鸡，已收到他们的回讯，在他们那里也没有一个确切情报可供季明参考。

    说到底，哑炫大星偏安一隅，远离於天地乾坤的中央，不参与这个世界中的那些最为宏大的故事，因此即便那里的文明再绚烂，也注定不被仙神们关注，这也是哑炫大星所要的结果。

    现在只能靠季明自己搜集关於哑炫的情报。

    帝台之上，在季明的路径神通之下，帝台和哑炫之间的路径联系如根根悬丝一般，从云空深处的群星中一直垂在台上，并且一路延伸到台下的血海之中。

    在那里，从哑炫投射在其中的各种倒影愈发的清晰，更是有了实感，好像可以供人走入其中，体验其中关於哑炫的种种新奇。

    虽说从血海里的哑炫颠倒世界，也能够收集关於哑炫的情报，以此来推测赵坛的真实目的，可一想到赵坛在此处全然不设防的状态，便清楚在这里窥探隐秘的难度极大，甚至还有被误导的可能。季明遇到难题，一贯的想法就是跳出这个问题。

    曾经乌灵祖师有所提示，称玉仙们或有线索，只是玉仙们深居月宫，研究不死药性，对世事不闻不问，即便季明令百草子时常祝祷，时至今日也无一丝回应。

    季明清楚不拿出玉仙们感兴趣之物，那麽玉仙们很难从自己那穷理尽性的研究中分神出来。在五方五路正神中，他将云雨一脉四凶之一的大风敕封为北方壬水黑路正神，其中一大原因就是因为玉仙们。

    当年自己获得捣药台上一众玉仙的眷顾，实是因送出的一份情报，其是关於一株极其殊异的、能够孕残纳缺的太岁芝童。

    当时，据他推测，这株太岁芝童所孕育的乃大风雏形。

    季明心中清楚，此件异事同云雨庙这位先天不足的大风，它们之间必有联系，因为事关泥根这等天物，推演之中玄机晦涩，只能从大风身上直接了解缘由。

    或许他能从大风这里，再次得到令玉仙们不得不分神的情报。

    帝台之上，千万路径垂落。

    一道青色巽风自天际盘旋而下，落地时化作鸟首人身之形，羽袍微振，正是急匆匆赶来的大风。他立於帝台边缘，鸟首微昂，细钩般的喙部在阳光下泛着冷铁色泽，眼神却有些游移不定。作为云雨一脉名义上的首脑之一，他一直不知该以何种态度面对正道仙。

    看最新完整章节，就上速读谷

    好在如今接受敕封，定下主从名份，让他认可了正道仙驱策自己的资格。

    季明盘坐於帝台中央，座下的一团黄云之中，有蛇影在其中游动，带起闪动的鳞光，季明淡淡开口道：「来了。」

    「尊主相召，不敢不至。」

    「走近些。」

    大风依言上前，在距离季明三丈处停下。

    这个距离既能听清言语，又留有一些反应余地一这是他在漫长岁月中养成的一个习惯。

    季明仔细的审视这个大风，这大风虽是凶神一位，但是一直以来在他的心中，这大风都是被他看作三流角色，先天不足加上性功寻常，根本不可能再有跻身上流的机会。

    在正道仙的目光下，大风感到一阵不自在，却也未曾表露这份不自在。

    「有些长进。」

    季明心中评价的道。

    「你可知在云雨一脉的旧人里，我为何独独敕封你为北方壬水黑路正神？」季明问道。

    「尊主自有深意。」

    大风沉默片刻，以一句无比正确的话开场，而後再吐露自己的想法，「尊主或是念及云雨一脉之旧谊，又或者是在我的身上还有什麽未被发现的价值，总之不大可能是尊主看中我的能力。」

    「有这份清醒，我已可放心。

    你妖身和真灵虽然先天有缺，但未必不能根治。

    今日我敕封你为北方黑路神，自然要帮你复全形神，使你能够安心为我效力。」季明说道。「尊主...可知我之病灶所在？」

    季明大有深意的笑了一声，大风意识到不妙，忙道：「我非有意试探尊主是否详知病情，而是我这病症已找过许多能人，若非我乃云雨庙一凶，都想求到干雄老祖那里。」

    「干雄乃是玄穹司病星君，能治世上神鬼之症，你能想到求到他那里，这确实是正经治病的法子。」「此法太难。」

    大风这四字说得极轻，带着压抑不住的苦涩。

    云雨庙和太平山势成水火，干雄老祖若是真肯救治於他，他大风还真不一定能坦然而受呢！「落银大湖，南渎古堙，那个泥根乃上苍禁忌之物。

    当年元皇古年间，洪水滔天，淹没八荒，有黄龙名曰衮，为治洪水，遍寻神物而不得。

    其後於岁星帝幽台中央地窍深处，有见一团玄黄污泥，感其「生生不息，厚德载物」之妙，遂凿穿禁制，窃取污泥。

    那团污泥实乃苍天之禁物，衮因心系苍生，不惜犯此窃天之罪，其後更是集结众力，循阴阳九宫之理，将那团污泥一分九块，分镇於天下五岳四渎之要冲。

    九个泥块落地生根，汲取地脉，化作九座巨城。

    其城玄黄厚重，水不能浸，洪遇则分，终平水患，後世之人称为「古堙」。

    然而这九大泥根终究是玄妙非常，其根底又是那样的深远难测，暗中不知被多少仙神巨孽所窥视，想要以此来推究上苍的诸多隐秘。

    悠悠岁月之中，九大泥根能够一直无事，不过是因惧怕泥根一动，戊土坤元之机因此而松，天地间再掀洪患，惹得大劫加身，又恐於触怒天意，被一举打为飞灰。

    可如今干天清灵，坤地坚固，已无洪患之忧，於是诸多大能在人间暗推棋子，驱策一个个「马前卒」，来接触九大古堙内的泥根，以此试探上苍对此事的态度。

    你当年形神俱灭，能得泥根转死为生，纳缺孕全，全因恰逢此等时机。」

    「正是如此，无论是我，还是二次还阳复生的躯凶，乃至於雨彘神主，不过都是整个大事中的一枚棋子。」

    「既然躯凶可以完全复生，为何独独是你於泥根孕生之时，变得先天不足，残缺至此？」
------------

第1083章 岁星，心诚至

    「那年正是天周末年。」

    大风带着追忆的神色，缓声道来，「当时天地共发杀机，星移宿易，龙蛇起陆，整个一天翻地覆般的景象，而在落银大湖中，洪水泛滥，岁星当空，凶兆大显。」

    季明暗自思忖着，在这天周末年这一特殊时期里，发生在落银大湖中的事情，也就只有太平山干雄、青囊二仙率众齐伐云雨庙诸邪。

    不过当年这征伐一事，却因雨彘神主和水母灵姬联手，而使此大事未竞全功，反使太平山的底蕴大减，衰落之势一直延续到了乌灵老祖这一代才算结束。

    「在那位干雄老祖座下弟子接连陨落之时，天上的岁星凶兆也最为显盛，已经化成「太岁当头坐』的凶象。

    那就是那时，湖岸边的一块野塘中，有一块肉太岁受感凶象灵机，造化通灵，化成一小人之形。那太岁小人浑噩无智，随洪波漂流，一路飘至古堙禁山，触及泥根。」

    谈到此处，大风浑身剧震，羽袍上的翎羽根根倒竖，就像是被一道惊雷劈中一般。

    「天周末年一战里，虽然也有天上人来说动雨彘神主动用泥根以添补战损，可是神主到底顾及许多，尤其担心被太平山干雄老祖抓住把柄，始终不肯轻动此物。

    只是到了後来，大夏开朝初年，元阳祖所创丹道横空出世，得道成仙再也不需苦炼神方仙丹。那时候神主便已明白未来大势之中，作为三大正道之一的太平山，定能藉此丹道上的东风再度复起，於是终於开始研究南渎古堙中的泥根，而躯凶就是神主着手复活的第一位妖神。

    说起来也不知躯凶这运道是奇好，还是奇差。

    其第一次是被贰负和危所杀，不过黄天格外开恩，令人以不死之药将其复生还阳。

    及至天皇年间，他夥同我、神主、九婴等等兄弟，一起借着九日横空的寰宇浩劫，开始大闹天地，最後又一起被有灶氏打杀。

    在神主决定动用泥根之时，他是被特意选中的，看重的就是他已有这「死去活来』的经验，而至於我大风，则是被放到了这第二顺位。」

    「这麽说，还有第三位等待覆生的了。」季明道。

    「没错，还有九婴、凿齿、修蛇这三位，都是当年一起的老兄弟了。」

    说到这里，大风似乎意气风发起来，激动地道：「当年正值青天子陨没，这年代还在天周前面，那时天地一切有情灵众无不认为此乃上苍妒亲灭子，有悖天伦至理，连老天爷都看不下去，将上苍给拉到了天外天。

    我们六位在当时拉拢了青天子麾下许多力量，占据了小半个天地，只待按照三天规矩，选出一位共主，承载天上地下之大望，就可大功告成，自成一家之统。」

    大风那一张鸟面涨得通红，却是怎麽也说不下去，季明清楚这接下来的发展必然是兵败如山倒的情况。「说回泥根。」季明道。

    大风从往日荣光中艰难的回过神来，现实处境的割裂，让他悲从中来。

    「驱凶的复生是完美的，而我却非如此。

    原来那太岁小人自和泥根接触之後，灵性自此大涨，依仗其与泥根源流相同，竟是想从泥根之中取得那份至浊至秽、至厚至生的无穷大妙。

    但他那点底蕴在泥根面前，便如天地一微尘，不久便开始被泥根同化，如果一切顺利的话，同化完成之後，说不定南渎古堙禁山内会长出一株仙药，就如东渎古堙内的勾曲三芝一般。

    可惜这太岁小人甚是顽强，见自身同化无法逆反，於是便将主意打到了利用泥根复生的残骸上。不知为何，他未曾对躯凶下手，却是夺了我的本元，在泥根上造化出另一副大风之躯，并且催动此躯，以此使自己脱离险境。」

    「这样说来，此太岁小人真得了泥根大妙之能。」季明神色严肃起来。

    「不清楚，自我有意识以来，数千载中一直在推算其中玄机，将这里面的前因後果一一捋清，百多年前刚刚有些眉目，可後来其中玄机莫名晦涩起来，也不知是谁在遮掩。」

    季明知道正戏来了，眼睛闭起，沉默不语。

    大风一见季明样子，哪里不知这里定有情况，急切的冲上前拜道：「还请尊主点拨。」

    「嘶！」

    他这一举动，惊到黄云中的大蛇，大蛇从云中一个探头，冲着大风嘶鸣一声，在一阵古怪韵律里，大风退到了原位。

    「非我不语，此事干系甚大，一旦自我口中道出，自此劫魔烦恼纷纷来扰，你或是不得清净。」「尊主既是召我前来，想来知晓我苦痛，若能复全健体，情愿舍弃清净仙福。」

    「你是我敕封的一路正神，往日也甚是听令，我如今道业有成，神通具足，於你焉有不救之理。」季明隔空将大风虚扶而起，接着为难的道：「这事情牵扯到一位不凡人物。」

    「谁？」

    「太平山的那位。」

    「陆」

    大风这话刚要出口，见正道仙眼神不对，於是恍然道：「灵虚小圣。」

    季明听大风这种意外里夹杂着一丝随意的口气，感觉大风好像在回忆一个早被遗忘的人物。「他确是不凡，只不过不是被镇压了吗？！

    听说这百十来年里，他在大余山那处魔宫里硬是没挪动过地方，前不久若非南荒天腾山一场大战，他那两位弟子杀了五禽三怪中一半人物，其名声早就淡去了。」

    「淡去好。」季明心中暗道。

    他那本身在大余山神峰里，就只剩下破碎虚空这一道门槛，在得道成仙之前他不想引起任何关注。「那你或许也听过我和他的故事。」

    「那事是真的？」

    大风极是惊讶的道。

    他对灵虚子的印象已经模糊，在天南大劫中的那种惊艳的感觉早已淡去，但是他对正道仙的印象却极为强烈，这是一位比自己更凶狂的仙家，他无法想像这样的仙家会被灵虚子当做手中的一枚棋子。「那是过去的事情。

    但是在这过去，我确实在灵虚子那里听到一些事情，其中就有那太岁小人。」

    「它在哪里？」

    「不能说，你只要知道只有灵虚子能帮你。

    接下来按照我的吩咐，往大余山中去一趟，定是叫你得偿所愿。」

    「我」

    「记住。」季明在黄云上打断大风的话，身子微微前倾一点，俯瞰着大风，高深莫测的道：「这件事情重在心诚，你心中只要稍有迟疑，事情便生波折。」
------------

第1084章 奇法，十字路

    帝台之上，千万路径垂落如茧，将中央那团黄云裹在其中。

    季明盘坐云中，身侧蛇影游弋，其在这闭目调息之中，心中却难得泛起一丝波澜，这是因为周湖白将至。

    他这位最忠心勤勉的仆臣，在转世後於冥冥中受他庇佑，奇遇连连，直至拜入季家真仙季雷隐门下。在这种种安排之下，周湖白也是不负期望，结成苍品金丹。

    如今他要以正道仙这个身份见见这位旧臣，必须将自己的那份情绪深藏。

    云外，传来风声。

    一道无形无影的遁光在诸多垂下的路径间闪现，落地化形，正是周湖白。

    他换了一身崭新的赭黄道袍，头戴混元巾，背着定枢神针所化的宝剑，神色恭谨中带着掩饰不住的好奇周湖白擡眼望去，只见帝台之中，黄云之上，一位仙人端坐其中。

    垂落下来的路径如帘幕，遮挡住了仙人的面容，他只能感受到一股渊深如海，却又莫名亲切的气息，这让他愈发笃定自己心中猜测，此仙定和他自小奇遇有关。

    「弟子周湖白，奉敕前来，叩见尊主。」

    他依礼下拜，动作一丝不苟，而季明在此刻有那麽一瞬间的恍惚，似乎看到了那个因繁务而痴肥的鼠四，在帝台前颤巍巍的朝他礼拜，一时喉咙间微涩。

    季明以指节轻叩云座，黄云随之荡开一圈韵律，将那瞬间的失态掩去。

    「起身。」

    季明声音平稳，听不出情绪。

    周湖白起身，垂手而立，一副兴致勃勃，等待任务的样子。

    「那法宝·定枢神针，用得可顺手？」季明开口，语气随意，如闲话家常。

    「禀尊主，神针玄妙，弟子初掌，尚有滞涩之处，便以师传剑法运用，同其中灵性磨合，已有不小的成效。」

    「善！」

    季明颔首，又道：「此神针说是上乘宝剑也不为过，你完全可用剑法运之，无论身剑合一，或是剑光分化，均可演练纯熟，不过万不可忘却此宝之根本，此宝到底是路庙重器，定枢信物。

    你如今已是中央戊土黄路正神，如要真正的掌五方枢纽，协调阴阳，须此重器之助。」

    季明见周湖白一脸严肃紧张的样子，笑道：「你与路庙体系，天生契合，况且还有其它几路正神合作，来日定能光大我道。」

    「皆是尊主栽培。」周湖白回道。

    「哈哈，我何来栽培於你？」季明问了一声道。

    「那部魔经上记录的奇法，其中以《化生玄煞秘录》为本，糅合了多家精妙，转魔功为正法，实乃无上玄奇之功法。尊主肯显应灵感，使我窥得此法，并且使我幼时起便多福多寿，这份恩德弟子必不敢忘。」「虽然我爱听奉承之言，但是你自小的奇遇非我之功。」

    在周湖白惊疑的目光中，季明继续说道：「我之所以敕封於你，便是看中那位一直眷顾於你的人物，要用你来做个人情，不过这话你不可传於外人，否则必有横祸。」

    周湖白神情变了数变，感觉一下子从云端掉下来似的。

    他脑子里思绪乱飘，已开始怀疑眼前仙长要拿他来做下一局，好对付他那位恩人。

    季明装作看不见周湖白这番神情变化，继续说道：「你能知道那真法里糅合了多家精妙，可是那位黄庭宫真仙观的回龙姑在背後指点？」

    「正是。」

    周湖白强提精神回道：「谢道友一直悉心教导我，她称此法似乎. ..」

    「不全。」

    更新不易，记得分享101看书网

    季明道。

    看最新完整章节，就上速读谷

    「正是，谢道友觉得此法之中，气韵尚不贯通，乃是草创初成之法，未有验证，我若修炼下去，必然磨难重重。」

    「周湖白，你自己的想法呢？」

    「弟子愿炼此法。」周湖白恢复平静，给出一个让正道仙满意的回覆。

    「甚好。」季明既然是以正道仙的身份来接触和栽培周湖白，那麽这个相处的过程就绝不会是主臣相认的温情戏码，相反这个过程中充满了对周湖白心性和手段的考验。

    这个世界终究是道法为贵，为其长久所计，这种心性上的考验是必经之途。

    在季明脑後，一道真力送出，在外显化为一只虹光大手，将帝台前面的那条十字路口一抓。此路口中，过往积淀下来的方位、通途、迷路、机遇等一切与道路行程相关的灵性，连同十字路口一道被虹光大手抓起。

    帝台之上，周湖白就这样看着那泥土飞扬之中，十字路口被拿到半空，连阳光都只能从那十字边缘漏下，这一幕让他感觉浑身被一种伟力之感充斥，莫名的想要拜倒下来。

    「庙来！」

    季明话音一落，一座路庙拔地而起，将整个帝台罩在其中。

    这一门奇法都是建立在《化生玄煞秘录》的地基上，原本第一步的「立坛造穴，胎卵通灵』，乃是寻一口地煞阴穴，布置锁引煞阵，并刻元浊链形符镇穴，最後再寻一妖胎魔卵，以自身心头精血书写【七情通灵血禁】，封贴於胎卵之上，置於煞穴中温养。

    在围绕五路真意而创的新法之上，第一步在原本基础上增改数次，变成以庙定枢，炼路为胎。这路要选驿道交汇的十字路口，也可是河溪归一之处，需有漫长的通行历史，积累丰厚的道路灵性。至於庙则是通灵路庙为上，不过以季明现在的法力，不必那样麻烦，直接将真正的路庙祖庭显化出来即可。

    庙里，季明在周湖白的面前取出一方小印，正是当年宝光州龙门一役，自赵氏宗家赵鸣言手中缴获的那一方辰云符印。

    「六甲阳和之气。」

    周湖白接过符印，了然的说道。

    「六甲者，天之阳神，值日巡天，刚健不息。

    而人之生也，禀天地之精，藏先天一点干阳於血脉之中。

    若要炼路为胎，造就出第二法身，那麽必须用六甲阳和之气点化，将自身和异胎之间的隔阂，乃至血脉排斥全数化去，真正的人路相化。」季明指点道。

    周湖白拿着符印，听着季明的话。

    「你想追寻自小发生在身上的那些奇遇根由，那就努力炼成此法，获得足够的道行，有些真相的份量不是你眼下可以承受得住的。」

    「尊主同那人是仇人吗？」

    「这个问题你心中已有答案，不是吗？！」

    说话间，虹光大手拿住十字路口，像是一个玩具般放进庙里。

    周湖白盯着这个十字路口，不敢想像自己将之炼成灵胎後，最终竟是变成此物的样子，最後他还是认命的举起符印，开始炼法。
------------

第1085章 真诚，大风至

    巽地吹出的神风推动着大风的双翼，使其不断的逼近大余山。

    他飞得并不快，这里距离南渎泥根实在太远了，他不断流逝的精气得不到任何反哺，一旦在这片修道人出没的道土上惹出什麽动静，只能通过一些血食啖魂的魔法来补充，而这种法门在这里会捅出大祸，最终将他拖死在这里。

    越是接近大余山，天色越发诡异。

    原本晴空万里的天际，渐渐染上一层金红的光泽，一种沉凝灼热的光，从某个极高处的地方放射而来。即使同那地方相隔尚有数百里，大风已是能感受到空气中弥漫的燥热之意，还有逐渐加重的压迫感，他意识到那里就是他的目的地。

    「似乎和想像中的不一样。」他放缓了自己的遁速，正面迎风的鸟目微眯，望向那远处大余山的轮廓，那轮廓上所染上光泽更为明显，就像是一座闪亮的鎏金宝山似的。

    这样的异景，他都怀疑是不是大余山紫血魔宫发生什麽变故。

    渐渐靠近大山，他也发现异景的源头，乃是一座高逾万丈，通体暗金的神峰。

    此峰没有坐落山中，而是悬於空中，离地足足数百丈，如一座悬着的巨大石笋，被整个大余山虚托起来。

    在山峰的周围，九窍喷吐各色毒火，凝成火蛇狂舞；八孔涌出阴风，化作巨鸟盘旋。火与风在此交织，将方圆百里的云气蒸腾撕碎，在数万里的高空中形成一圈圈扭曲的光晕。

    接近山麓一带，大风感受到神峰的「呼吸」。

    每一次九窍喷火、八孔涌风的间隙，整座山体便微微震荡，如同活物的脉搏。随之而来的是天地灵机的潮汐一一日精、月华、星辰之光，乃至冥冥中的上苍灵机，都被那座山吞吸进去，转化为更加灼热危险的光芒放射。

    他想起关於灵虚子的传言一一天南大劫中惊才绝艳，後因触怒大能，明为调遣，实被镇压於大余山。可在这眼前，哪里是什麽镇压，分明是已经占据了这处天地枢机，以一整座万丈神峰为炉，来行炼法之举。

    「难怪天腾山那往日极是护短的威德老母，在门下死伤惨重的情况下，硬是偃旗息鼓，浑似换了一个人似的，那老母定是知晓这里的玄机。」大风心里嘀咕道。

    他收起所有杂念，变化鸟首人身之形，小心翼翼地靠近。

    在大余山外，受赵坛之命常驻此山外的散仙谷杖客，在大风飞入山中之後，又观望了些时间，而後回去龟山天营，将这则消息送去。

    在大余山中，热浪如实质一般拍打大风的羽袍，风中夹杂着细密的火毒与阴煞，若非他一身妖法修为深厚，又有巽风护体，怕是早已皮开肉绽。

    「这神峰果然是地上所结的干阳混元浊气祸胎，应是在天地初辟时，那一类驳杂沉滞，升举乏力，无法跃出九霄，列布周天的干阳混元一气之球所化。

    如此说来，这九窍八孔就是太平山甲部真法中「神星篇」中用於排出祸胎浊煞的法门，那些个显化在外的火蛇阴鸟，都是这干阳混元浊气祸胎里的浊煞所化成。

    不过这似比传闻中记载的更为玄妙，难道是那位玄冥文曲星君当初转劫为人，拜在太平山门下时所创的那一篇。」

    大风在峰下仰头望去，山峰如天柱撑起苍穹，暗金光泽流淌。

    在峰顶之上，九窍的最中央，一点炽白光芒如目如星，正静静燃烧。

    大风深吸一口气，整理羽袍，对着神峰躬身一礼，「云雨庙大风，奉正道仙之命，特来拜见小圣。」声音在热浪与风啸中显得有些微弱，但他相信峰中之人一定能听见，这一刻他竟莫名忐忑起来，都已死过一次的他，本以为除了生死之外，已经无所畏惧了。

    可在这位不合常理的小圣面前，实在没有什麽支撑他那份自信。

    静默。

    下一刻，一道平静的声音直接在他心神中响起，「上来。」

    大风听到召唤，急展双臂，伴着一道神风，不过七八息已经来到峰顶。

    这里出奇地清凉，在喷吐火蛇的九窍环绕中，那是一块平整的翠台，台上开着一朵素莲，一人於其中端坐，一柄如意随意地别在腰上。

    在翠台的旁边，还有一位身材高大，背生双翼，一双鸟爪鳞臂环抱在胸的妖神，看上去有些眼熟，但是大风一时间又想不起来在哪里见过，於是注意力放回小圣身上。

    大风在这位小圣面前，能清晰的感受到其呼吸韵律同九窍八孔的喷吐完全同步，这位小圣不是坐在神峰上，而是他就是神峰，神锋即是他，甚至大风有种预感，这位小圣只要一个念头，神峰就能升举於群星，化为列宿。

    「见过小圣。」

    大风深深一礼，他此刻全然忘记在正道仙面前提起小圣时的随意。

    「正道仙让你来的？！」季明在莲上明知故问的道。

    没等大风回答，季明又道：「你可知晓我和那正道仙之间的仇怨。」

    听到灵虚小圣将其和正道仙的关系定义为仇怨，大风只能按照正道仙所吩咐的，将那一面古雷神功禁牌取出，道：「这是. ..这是我从正道仙那里取来的，特来献给小圣。」

    「蠢鸟！」

    这时，那背生双翼的妖神嘲笑一声，道：「你也是神圣仙禽之子，难道死上一次，再活过来时，没把你的尊严一起复生。」

    「你是谁？」

    大风刚怒问一句，似乎想起来，不确定的道：「毕月乌？！不对，你是商羊，那位早在元皇年间，就靠着那神乌九泉之一的「温乌泉」转劫的商羊。」

    「你得喊我雨师神。」

    「哼，你还当这是在青天子麾下，你就算是雨师神，也是前代雨师了。」

    季明叫停了这两位的争吵，将那面古雷神功禁牌拿到手中，对大风问道：「所以你是弃暗投明，在我这里效力？」

    「正是。」

    大风在心里默默告诫自己一定要真诚，同时说道：「我自复生还阳後便已先天不足，此事云雨一脉高层，甚至你太平山元首中可谓是无人不知，但那正道仙仍是执意派遣重任於我，美其名曰敕封正神。这牌子是他交给我的第一个任务，要我送来此处，同你化解旧怨。

    但我深知他此等举动，不过是因他如今前途大好，道果有望，不甘屈居那位副帅麾下，於是故技重施，意图藉助太平山分担压力。」

    「谎话连篇。」商羊道。

    商羊这麽一说，大风更紧张了，来时明明觉得这话无懈可击，可现在没有一点底气。

    「我信了。」季明笑道。

    「小圣！」商羊吃了一惊，不知大风这蠢鸟怎麽让灵虚子相信的，难道是这鸡肋一般的古雷神功禁牌。「他很真诚，我能感受到。」季明认真的说道。
------------

第1086章 一页，玉相仙

    「真诚。」

    商羊嘴里琢磨这个词语，再反覆打量那动来动去，一直努力傻笑的大风，看他那样子，好像笑得越傻，真诚越多似的。

    「果然泥根「纳残孕全，转死为生』不是没有代价，现在瞧小圣的样子，注定是要拿大风当傻子玩，正道仙必然也在其中扮演某种角色。」商羊心中暗道。

    大风笑着，他也只能这样笑，因他真不知道如何表达自己的真诚。

    「说起来，你还同我有缘呢！」季明对大风说道。

    听到这话，大风笑容更足，果然如尊主所料，在灵虚小圣这里有我复全健体的转机。

    「当年在我入道之时，有一大敌，人称素罗禅师，其偶然之下得了一株极其殊异的太岁芝童，将之封存於洞府一幅「世尊授法图」的壁画内，以愿力供养之。

    那素罗不知此太岁芝童得落银大湖千载水汽滋养，後又沾染了天周末年岁星凶兆，方才通灵化形。其後漂流到古堙禁山之内，触及到泥根，此处根节非是偶然，而是那太岁的本能在追寻泥根内的厚土之德，以求补养自身木性。」

    大风鸟目圆睁，恍然大悟一般的道：「他後来在泥根中夺我本元，难道并非仅仅是要造化一副妖躯，好借壳脱离泥根，而是要借我本元巽风中的木性补全自己。」

    「不错。」灵虚子颔首，点拨道：「它夺你本元，造化另一副大风之躯，本意是以你原形为壳，借泥根厚土之德，成就木土相生的「风枢妖身」，可惜.」

    大风浑身一震，补充季明的未竞之言，道：「可惜他低估了泥根对他的同化速度，虽然成功夺我部分本化，另化出一副大风之身，但後来神智浑噩，能借壳脱身已是大幸。」

    说罢，再看灵虚子，心中已然敬若天上神圣一般。

    「早已听闻小圣妙算无双，没想到竟是能算到事无巨细，悉究本末的程度，难怪神霄副帅也是制你不得，只能暂压於这群魔窥伺的大余山。」大风一脸敬服的说道。

    「嗬嗬！」

    商羊肉笑皮不笑的道：「你这蠢鸟总算开了几分窍，你便是瞧见这座神峰也该知那副帅已经技穷也。」自季明来到这里，商羊便一直跟着，他起初不过是受老金鸡这个旧识之托，前来看护一二，不过这麽多年下来，深刻地感受到灵虚子身上那种如渊般的神秘，心态早已更换，同灵虚子以道友相称。大风对商羊的冷嘲热讽置之不理，大拜道：「还请小圣救我一救！」

    季明坐在莲中，一副迟疑模样，扫了身边的商羊一眼，而商羊此刻也已心领神会，心底为大风默哀一声，随即出声道：「小圣，这顽禽虽然混帐了些，但她母亲木桑姥生前可算是德披四海，恩惠诸禽，於我等实有大恩，还请小圣出手救他。」

    听到商羊提起他那已故母亲，大风心里颇不是滋味。

    要是他母亲还在，他恐怕还是那个诸仙座上客，而不是这样东流西窜，在云雨庙这个破屋烂宅里偷生，一想到这里心中便有无限酸楚。

    「也罢，我便再请玉仙一次，看看他们是否愿意垂青於你。」

    「可是那执掌太阴药枢，洞悉不死之性的玉仙一众。」大风惊喜道。

    「正是。」

    季明将那代表着自己捣药台玉光童子身份的杵头小印取出，一面安抚着大风，一面在心中暗道：「那兵符洞里的太岁芝童已经被玉仙们取走，也不知研究如何。

    如未研究透彻，那这大风便有价值，就算只是微小的价值，以玉仙们那等穷幽极微的钻研态度，必不会置之不理。」

    峰顶翠台，素莲静绽。

    季明手中那枚杵头小印忽的自发悬起，温润骨白的印身泛起清冷光泽。

    印面之上，原本细微的药性符图逐一亮起，彼此勾连，在虚空中投射出一幅流转不息的草木金石丹性之图。

    大风屏息凝神，鸟目紧盯着那枚小印。

    商羊也收起敛神色，双翼微拢，站在季明身侧稍後的位置。

    他虽与玉仙无甚交情，却深知这些避世於太阴月宫，穷究不死药性的存在是何等的超然，他们肯为灵虚子再次破例下界，这种情况如被赵坛所知，怕是又得提高对灵虚子的重视程度。

    小印光华渐盛，峰上九窍八孔喷吐的毒火阴风被一股草药之性抚平，焰舌低伏，巨鸟收声。空气中，药香弥漫，初闻好似月下寒潭的清气，细品之下却渐次浮现出金石刚硬、草木蓬勃、丹火炽烈之意味，这种种矛盾特质和谐共存，在感官上层层递现。

    「不死药性啊！」

    大风喃喃的说道。

    在他的记忆深处，属於复生之前的记忆中，关於玉仙们的消息是来自於那位母亲的描述，在这些描述中他只对一句话记忆犹新一一玉仙们曾经是黄天的客人。

    翠台前的虚空，一点玉色光华悄然绽放。

    光华初时微弱如豆，旋即舒展，化作一道朦胧身影。

    那人影罩在广寒绡织就的筒纱之中，纱质轻薄如雾，依稀可见内里颀长清瘦的轮廓，以及怀中抱着一卷不断自行翻动的药经，这是六玉仙中的. ..玉相仙。

    大风与商羊不由自主地躬身行礼，这是对真正拥有超越凡俗，脱却烦恼这等大道行的敬畏。季明自莲中起身，持弟子礼，道：「玉光童子恭迎玉相仙法驾。」

    筒纱微动，玉相仙的目光透过纱幕落下，先是扫过神峰上下，而後才集中到大风身上。

    大风感觉自己从肉身到真灵，在这位玉仙目光对准的一刻，被解析了一遍，特别是那肉身内的先天残缺之处，更是被重点观察到了。

    「汝以杵印相召，所求我等已知。」一道清冷平直的意念直接传入季明心神，这意念没有波澜，不带情绪，「奇肱国旧民同我等确有联系，如若那位巧锤未死，以我们旧日交情，其中诸多秘情难以向你透露。只是如今巧棰已陨，其所立哑炫道场毁而复建，法脉几近断绝，遗民十不存一，我等故事再无一位记得，说起来那里已是无不可说之秘。」

    「请玉仙成全。」季明道。

    玉相仙点了点头，怀中药经无风自动，翻过数页，撕下其中一张，送到季明手中，「奇肱国在哑炫发展之工造一道，其中信息甚是繁杂，此页里所记其中万古岁月之事，无所不有，能看到哪里全看造化。」说罢，玉相仙看向大风，道：「随我走吧！」

    大风愣了愣，虽然没有听到玉相仙和灵虚子的对话，但是观二者之互动，怎麽感觉他自己被卖了一般。「去吧！」

    季明对大风说了一声，仔细的叮嘱道：「月宫捣药台不比人间，去了那里一定听从玉仙们的吩咐，好好配合，待你归来之後我另有重任予你。」

    「好！」

    大风忐忑的应道。
------------

第1087章 三身，步庭山

    龟山天营，雷部行辕。

    监视大余山的谷杖客回来之後，第一时间将消息呈给了纳珍仙，而纳珍仙在得到消息也不敢推延，即便赵坛正在龟山绝顶摄神岩上入定，元神在外出游，他也要去送上这则消息。

    在得知正道仙新近敕封的大风前往大余山的消息，赵坛沉默了一会儿，没有任何情绪外露。他没有如纳珍仙预料的那样，分析正道仙此举的潜在意图，而是说起了大余山的灵虚子，问了一个问题，让纳珍仙脊背发凉的问题。

    「为什麽我们不一开始就杀了灵虚子？」

    「因为争端没到那种程度。」纳珍仙小心翼翼的回道。

    摄神岩上，赵坛一睁开眼，祥光瑞霭便从四面八方拱卫而来。

    他道：「当初被授天命，本帅的确是急火攻心，才对那久寻不得的三道因缘贸然出手。

    想我曾经何等的通天坦途，就因为牵扯到了涡水仙的一道化身，就被打入万劫不复之地，白白在地府里那西方瘟神的位子上熬了那许多岁月，从天周一直熬到了大夏末年。

    如今骤然再次面对此仙，难免心绪难平，为心魔所趁。」

    「老爷忘了那位五脏宫的钟成子，他可还在阴府里苦熬。」

    纳珍仙试图说些轻视的话题，赵坛却没有反应，於是纳珍仙说道：「涡水仙那道水母灵姬的化身，实非简单法门，当年太平山上下死伤那样惨重，不也没看出来。」

    「往事多说无益。」

    赵坛目光平静，洞悉未来一般，道：「涡水仙旧部之中，除却那位洪师、相柳被老师一降一杀之外，余下还有大行伯、浮游仙、山昂龙、委虎神，以及..」

    纳珍仙在赵坛停顿後，道出那个让赵坛分外忌惮的名字，「元鼍。」

    接着继续说道：「大行伯能去四维之中，尽头之所，谁也无法追到他，而浮游仙定居於诸多凡人的梦乡之内，也是难以寻觅，至於山昂龙则被那位北斗玄冥文曲星君收服，改恶从善多年，无法特别徵调於他。至於委篪神，那纯粹是个夯货，身上没有一点有用的价值。」

    他没有说元鼍，那位已是神真之列，杀过天仙，也斩过星宿，更善於阴谋算计，如要对付，还需从长计议。

    「元鼍蠢蠢欲动，浮游仙也在大余山显露灵迹，如今局势到了这等程度，还有一位即将得道的灵虚子在我背後虎视眈眈，以我为磨刀石，现在我必须要做出选择了。」

    「老爷，有老金鸡和那位星君在，咱们无论怎麽选都很被动。」

    「大约两甲子前，我曾去老师宫中，寻往日在老师座下听讲的老师兄们，看看谁人关系深广，来居中说情，以消弭这段冤结，不想听说那位玄穹司病星君从前号称不动尊。」

    「不动尊？」纳珍仙重复道。

    「意思是如不能毕功於一役，定然不动如山，寂然似默。」

    纳珍仙故意噗嗤一声笑了出来，嘲讽的道：「真有这份定力谋思，当年他门下弟子怎会被那水母灵姬.」

    说到这里，纳珍仙想起自家老爷也是在这位手里栽了大跟头，顿时支支吾吾起来，暗悔自己不该以此嘲讽之言来讨老爷欢心。

    「你啊，就不是这块吹捧的料子。」

    赵坛浑不在意的说着，此刻又莫名想起了正道仙。

    要是正道仙也和纳珍仙他们一样该多好，他赵坛又不是没有那份容人之量，前提是正道仙绝对不能拥有自立门户的潜力，其它的事情他都能够忍让下来。

    「言归正传，灵虚子那座神峰已经脱离太平甲部真经的范畴，连我都看不真切，也算不透彻。眼下我已经说动了一位不惧灵虚子背景，且能绝对压服灵虚子的道友，本来只是作为一个预备的手段，看起来是时候让这位道友动一动了。

    你和财虎分别往九真之地那位盘王，还有万法教主·普奄祖师那里去一趟，灵虚子有他的两大神真护法，我难道就没有神真的人情可用了吗？！」

    「老爷既然主意已定，那我们的动作一定要快，还有要师出有名，事後不能被抓住任何把柄。」纳珍仙认真地说着，他知道老爷口中的这一探，说不定还有其它意思。

    这种事情一旦拖长了，那麽太平山诸仙，还有老金鸡那些旧天故交全部动员起来，这势必又是一场中土浩劫。

    「那人会有数的。」

    赵坛说道。

    瀛洲，步庭山。

    瀛洲乃是上苍道门之祖地，神仙之胜景，其中这座步庭山在洲中地位独特，山中琪树生烟化龙蛇，瑶草吐芒射斗府，乃天地间一等一的清修圣地，而在步庭山深处，有一国名「三身」。

    国中之人，皆具三身，因而三对手臂，三对腿足，合以三才之数。

    这国中，每个三身人皆无首级，其三具身子彼此之间并无血肉相连之部位，平日里三身以背相靠，唯其顶上三寸，悬有一团氤氲之气，乃三身共有之首脑。

    此气非云非雾，乃精气神三花聚顶，又返本归元，凝成一气宝华。

    宝华流转不息，显化赤、白、青三色，对应三身之民的精、气、神三宝。

    这一气宝华，便是三身国修行根本。

    初生时不过米粒大小，随着修为精进，宝华渐长，色泽愈纯。待至大成，三色混融为一，化作无色透明之太乙纯阳神悉，由此便可超脱形骸束缚，证得三身民独有的大道真形。

    此时，在步庭山三身国内的一处五色高台上，一位三身之民正静坐调息。

    他名善璜，乃是三身国中修为最高的几位长者之一。

    其三身项顶之上的宝华已至脸盆大小，赤白青三色几乎完全交融，只在边缘处尚有细微色差分界。这标志着他已触及太乙纯阳神悉的门槛，只差最後一步淬链，便可三身合一，成就天仙业位。

    善璜那一气宝华上，常常次第浮现三面一一慈和，肃穆，淡漠，这代表他三种不同的思维方式。此刻，在他这调息入定之时，一气宝华忽然变出肃穆之面，同时一只手臂擡起，将虚空中一道悄然抵达的雷符传讯抓在手里。

    「赵坛」

    善璜开口，声音低沉肃穆，「这个节骨眼上传讯，倒是会挑时候。」

    说话中，一气宝华又变成淡漠之面，「讯光匆忙，必是急事，欠他的人情，早晚要还，不如趁此了结。不过，先看看他所求何事。」

    指尖轻点虚空，那道雷符应声展开，内里浮现简洁讯息一一照先前所言，请道友往大余山一行，探灵虚子道行虚实。若是尚可，略施压制；若是殊异，还请照计而行。

    讯息简短，却是拨动善璜心绪。

    他回忆道：「灵虚子，太平山门下，近年来在人间声名鹊起的那位。

    赵坛好像说过，他已炼成碍日神峰，得道在即，就是财虎亦不能制他，要我拿大老爷那个装丹的葫芦将他装进去，到时扔到北海之北的溟海里，以溟海之中无量浮沉之力磨去他的道行。」

    思索之中，一气宝华中变出一张淡漠面容，「恩怨与我无关，但这人情须得还了，不然将来牵扯不清，恐被其拖到那龟山大劫里。」
------------

第1088章 三才，殊异处

    大余山，碍日神峰外百里。

    一处旷野之上，虚空忽起涟漪，一团透明气华悄然浮现，旋即凝成无首之身。

    他已运三身秘化之法，一身前去国中取来葫芦，另一身前去雷部神霄玉府拿上一道可以便宜行事的除魔法旨，而这一道身子则是来探究一下那灵虚子的虚实。

    望向远处那座悬空的暗金神峰，即便是相隔百里，都可感受到神峰的威压如实质一般扑面而来。他站在这里，总算能够理解赵坛为何要绕这麽一个大弯，特意请他出山过来，此子一旦得道成仙，根本就不是寻常神仙可比。

    若在平常的时候，赵坛还可能同这灵虚子慢慢的耗着，摆出一副天上神圣的清虚飘渺模样，可现在龟山那里已有涡水仙之子元鼍现世的痕迹，赵坛怕知道自己日後难以分神留心於灵虚子，那麽迅速镇压一切不服就是应有之义。

    在一气宝华中显出淡漠之面後，善璜注意再度放在了神峰之上，施展法术搜查其中玄机。

    「观其气象，已是有破碎虚空之兆，此子修道满打满算也不过二百多年，这又是个妖孽人物。如只看此处，也只算尚可，真正要知其殊异与否，还是得看其道法之中的妙意。」

    如此想着，在旷野中召来一些以灵机元气所化的力士，在地上起了一座法坛，於坛上作法，从神峰上摄下更多玄机。

    「此峰不大对劲！」

    善璜心中暗道，赵坛也说过灵虚子道法超过太平山那部《太乙甲部真法》的范畴，但是现在真切观之，分明只剩下个太平甲部真法的皮相，内里玄妙真诠全然变去了。

    法坛上，善璜步罡踏斗，以手中法剑指於南北，霎时间白日里现出南北二斗，藉此二斗之法，一时间更多玄机涌到坛上。

    这些玄机晦涩难解，而且被大能出手遮掩过，善璜那项上一气宝华变成肃穆之面，取出一面紫金牌子，当空一打，顿时普天星相都为之一亮，纷纷助他解算玄机。

    「劫念！」

    善璜福灵心至一般，明了灵虚子这掩藏的玄机。

    「原来如此，灵虚子以此峰为炉，行炼化劫念之举，再加上化去干阳一气浊球这个祸胎，功德着实不小，所图恐怕并不止於阳神地仙，难道要效仿彤华宫那位大灵官马火祖，一经破碎虚空，便至天仙之位业。」

    「不对。」

    善璜否定此念，暗道：「马火祖当年虽也炼化过一位星宿的劫念，但真正使其跨越天仙门槛的，除了那一身的大功德外，还是南华火德夫人施下莫大法力，助其合以道场，宣泄火气，除尽阳神中的微末阴滓烦恼，并钦定了彤华宫中大职予他。」

    善璜也明白在真正的大能眼中，以道行来论的话，地仙和天仙之间其实差别不大。

    这二者之间的真正关隘，乃是所谓地仙功课中最後一步【传道人间，道上有功】中的功德，来最终判定其在天上所获的大职。

    正所谓人间有行，功行满足，受天书以返灵空上界，是曰天仙。既为天仙，当效职以为仙官神圣，乃太乙正数，号曰太乙上方天仙。

    也是因为地仙和天仙之间的特殊性，过往的一些地仙之辈贪得人间逍遥，道场清净，不肯去天上效职，宁愿永为驻世地仙，不过这一类终究是少之又少，且其背景定然深厚。

    法坛之上，善璜一气宝华中遁出一影，乃是他的另一身。

    此身的掌中托着一个青皮葫芦，这正是三身国中的一件至宝葫芦。其是三身国主丹离看守瀛洲天山神树，大老爷念其苦劳不小，特别赐下了一葫芦的仙丹。

    那一葫芦仙丹被国主吃了，而这葫芦则是留在三身国，一直被他们三身之民当做圣物至宝。这圣物至宝不仅仅是因为这曾是大老爷的私物，而是这葫芦本来就是一个宝贝，再加上三身之民以举国之力，耗费许多天材地宝温养，无论是装物，还是装人，就没有不如意的。

    唯一可惜是这葫芦并未炼之成宝，说到底这上面的圣物意义，远远大於它的实际意义，有这葫芦在国中，整个三身之民的心气都足上许多，因此没有谁敢拿这葫芦炼成灵宝来用。

    善璜的两个身子背靠着背，那一气宝华凝望着神峰。

    除了劫念之外，灵虚子还有其它的隐秘吗？

    老实讲，即便是知道灵虚子炼了劫念，他也不认为这是殊异之点，真正的殊异还是其道之所在，但是灵虚子才修行这点年岁，真的能明了自己道之所在吗？

    「四方地只，八方山鬼，速速来此。」

    法坛之上，善璜再度将紫金牌子一打，一时间三百里的山川地只，山鬼精魅全数来到，一时间坛外浮荡出一大片拥挤的身影，各色灵光遁法在其中喷薄吞吐。

    「听我号令。」

    善璜将牌子一举，肃声道：「尔等速结三才阵图，助我洞彻此神峰过往机奥。」

    「遵令。」坛外诸灵见那牌子上刻着上苍所居瀛洲天山上的天文，不敢有丝毫怠慢，纷纷在坛外结阵，顺服至极。

    善璜顶上宝华微旋，光华交织成一圈圈波纹荡开，其中凝出三面圆镜，此乃三身之民才能炼就的神通「三才圆光」，以精、气、神三宝共鸣天地人三才。

    此刻，三面圆镜结合阵图，朝神峰方向照去，三面镜光中分别闪过神峰之中的过往之秘。

    「神峰是从西南极荒之地移来的祸胎，太平山的那些仙人可真舍得下大力气。」

    「以花煞神法炼成火种，以求完全炼化翼宿劫念，这倒是一个好法门，可见此子才情非凡，难怪修行能一日千里，但是这不足以说明什麽，如果只是如此，那此子今日倒是可以躲过这一劫了。」「这里还藏着浮游仙的气机，算了，这里不便深究，不然恐被引入推算上的岔路，空耗我的神通法力。「有了。」在一面圆镜中，忽的浮现一尊赤色凶神，其身如牛，高近数丈许，顶着一颗怒目横眉的粗犷人面，冥冥中让善璜感觉这里面有他真正需要的隐秘。

    「嗯，让我看看，你掩藏在最深处的秘密。」
------------

第1089章 示警，祖师局

    神峰内里的妙法烘炉里，那粒火种已经萌芽生长。

    在种子里，一条条排布着圆鳞的藤蔓在往外延伸，在烘炉中蜿蜒不过七八尺，便化作淡淡的长影继续往外伸展，好像黑暗中不可窥见的道路，在通向不知名的远方。

    严格来说，这便是季明的肉身，乃是神形雏形中的雏形。

    神峰上下，季明路径神通一直在悄然运转，隐秘的维持着，这里毕竟是大余山，紫血魔宫所在，涡水仙曾经的老巢，他不敢有丝毫大意。

    万千的银线自峰体垂落，交织成一张覆盖大余山，乃至更远地域的无形网络。通过这张网，他能感知山中一草一木的动静，甚至遥远龟山天营的些微变化。

    在他的感知中，一切都如往常一般平凡。

    当然，这不代表绝对安全，起码那浮游仙就一直游离在他的路径感知之外，这让季明极为在意。这一天的坐忘入定，季明有一丝说不清的不安，这感觉太过微弱，如风中残烛，一闪即逝，可他依旧想做些什麽，但又不知道该做什麽，无端烦躁之下只能让大小瞳子神帮忙推算。

    大小瞳子推算的结果很奇怪，推算周遭一切，算山就是山，算水便是水，都是那事物本来的面目，全无问题一般，就是这种全无问题，让季明总有说不出来的别扭。

    这种烦躁一直持续，直到峰顶虚空中星象异动。

    此刻本是白昼，但在神峰吞吐灵机，放射金红神光的影响下，周遭天光本就晦暗，群星几乎是常年可见。

    尤其那几颗由太平山诸祖师炼就的天星，一直垂下大量的星光，与神峰的气息交融，助季明快速的炼化三千翼宿劫念。

    此刻干雄祖师炼就的病符神煞天星，於星空之上微微一颤。

    「祖师示警，果然有人在暗算我。」

    季明元神一凝，立刻收束杂念，将路径神通催至极致，万千银线疯狂流转，如一张巨网反向收缩，以神峰为中心，扫过方圆数百里的每一寸空间、每一点灵机波动。

    但...什麽都没有。

    除了山中正常活动的精怪，还有几个小魔头，以及那些受神峰气息吸引而来、在远处徘徊观望的左道人士，并未发现任何可疑的存在。

    「不对。」

    季明元神一动，峰上一块山岩飞起，被季明施展幻法，变作一头蛟龙，抓空飞腾而起。

    对着这头蛟龙，季明仔细地一推算，心中一沉，又将自己刚才施展幻法的记忆抽取，如此推算之下，果真算不得这蛟龙乃是山岩所变，玄机中显示此蛟龙乃是一头活蛟。

    「好个遮掩之法，看山是山，看水是水，也可以是看山不是山，看水不是水，就像在我面前摆了一面镜子似的，只要我认为事物是何等样子，那所算便是我认定之模样。」

    不多时候，天上诸祖师之星齐齐亮起，为神峰护法。

    与此同时，干雄老祖声音传来「三才圆光，瀛洲步庭山三身国来客。」

    一听此话，神峰绝顶之上的金红神光之中，季明婴孩自峰中烘炉火种内飞举而出，变化成道人模样，踩在素莲之上，睁开一对横瞳，对着山外眺望而去。

    「好个三才圆光，这三身国的独门神通果然不同寻常，能请到此国人物，也就只有赵坛了，难道他已经对我起了杀心？」

    心念急转之间，正道仙那边几乎已经快要动身，但感受到祖师们投射下来的星光，总算强行克制住自己，下一刻干雄祖师的话，便让他彻底的安心下来。

    「我已被某位神真隔空施法相抵，昴日星官那里情况定是同我仿佛，一旦我们有所动静，对方必然出手干预。

    既然那人已做到如此地步，证明龟山蛇岭之间已到了劫运开启的前奏，他必须摆出一副匹夫舍身之姿态，在我等投鼠忌器之下来清理一切不服，以专心应对大劫。

    现在我们该动用一枚局外的棋子，你乌灵祖师已经前往雷部前去请他。」

    「谁？」

    季明好奇的问道。

    三身之民乃是上苍亲自造就的神异之民，哪怕现在上苍早已是「兵强马壮」，显得三身之民在上苍座下没那麽独特，可这样天大背景依旧让三身之民在哪里都被高看一眼，这可不是随便一位仙家可以对付的。「嗬嗬！」干雄老祖卖了个关子，道：「等那位来了，你便知道了。」

    虽说有老祖暗中布置，但是季明还是得做些什麽，正道仙那里就暂时不动了，不然这样的巧合会让赵坛发觉一些端倪。

    他的目光扫过峰上一处，商羊正隐在那里护法，业已觉察出季明元神上的异动，从那处投来问询的目光。

    「商羊道友。」

    他传音过去。

    商羊身形显现，「小圣有何吩咐？」

    「附近有瀛洲步庭山来客正在窥探神峰，我需你前去追查，找到其所在，交一交手，探探虚实。」「步庭山。」

    商羊神色一肃，立马感觉到此事的棘手，不过他没有推辞，对季明认真的遥施一礼，点头应下。「它会跟着你。」季明将元辟如意尾底的灵珠摘下，在空中一抛，灵珠变成个红眼的阴兔，跃到了商羊身後，沉到了对方的影子里。

    百里外，法坛之上。

    善璜的三才圆光已照至神峰深处烘炉里，在三面圆镜之上已是看穿那凶神乃是灵虚子所炼婴孩变化，更是见到了此「凶神」前往雷部行云司中借得雾幕之宝，并且一路来到了东仙源福地内的一处庙宇里。「那里不是。」

    正疑惑之际，三面圆镜内的景象开始模糊。

    「被发现了。」善璜立时警觉，几乎同时，他感觉到一股极其隐晦的水行气息，正从周边弥漫的湿气里悄然接近。那气息隐匿之精妙，若非他三身感应敏锐，几乎无法察觉。

    他一挥手，撤去三才圆光，将法坛上所有痕迹抹除，三百里地只山鬼被遣散，紫金牌子收回，青皮葫芦也悄然收起。

    在做完这一切，他项上的一气宝华一转，二身瞬间合一，化作一团透明气华就要遁入虚空，却是中途返回，心道：「不对，我怕他作甚。这都怪那赵坛，非使此等手段，托我下水，不然我岂会心虚。」「道友留步。」

    一道水汽在善璜面前凝形，化作商羊的身影，伸手请道：「既来了大余山，何不随我拜见此处主人。」
------------

第1090章 准备，商羊功

    「主人？」

    善璜愣了一下，随即讥讽道：「灵虚子何时是大余山主人，口气实在不小。」

    「哈哈，果然是来对付小圣，真是贼子上门，不打自招。

    你对小圣到底有何企图，劝你如实招来，不然别人认得你这上苍眷民，我这旧天余孽可不一定认得。」商羊怒声说话间，腰间的金铃和银锺已经祭了出来，霎时天色转阴，电闪雷鸣。

    「溟铃沧锺！」

    善璜认出商羊的两大灵宝，暗自戒备起来。

    「早听闻雨师神当年为炼这两大灵宝，深入河海之中采聚周天水元，更闯入雷泽最核心的区域求请雷祖开光祭炼，一经催动之下，江海可枯。」

    「试试。」

    商羊话音方落，腰间金铃银锺已是应声而起。

    溟铃不过鸽卵大小，通体炫银如一个凝固的海眼，铃身通体荡漾着涟漪水纹。

    沧锺之钟体薄如蝉翼，呈半透明状，表面浮动着诸多水滴虚影，每一滴中都倒映着不同的江河湖海景象。

    商羊展开细长的鳞臂鸟爪，往上虚擡，左掌托铃，右掌悬钟。

    他身形未动，但周遭五六百里的水汽已尽数响应，那些湿重的雾气，暗流的水脉，乃至天上积蓄的云气，都在这一刻被牵引，朝着商羊所在之处汇聚而来。

    商羊左掌一振，溟铃自鸣，那是一声声沉闷如巨鲸吐息的低鸣。

    坛上善璜一听此声，心惊肉跳起来，这声音初时微弱，旋即化作滚滚潮音，不是从铃中发出，而是从四面八方一一从每一缕水汽，每一滴雾珠，每一道暗流中同时共鸣涌出。

    「哗~哗~哗~」

    一股压顶之感袭来，善璜作双掌托天之势，调动一身真力，体外散出虹光，意图打爆周遭一切。不料那水元交响之潮音涌来之後，一股河海内的至深浮力最先「发作」，使他的身子，乃至真力，及其纯阳真悉，尽数浮乱，脱离掌控。

    刚刚合一的身子，重新变作二身原形，体外真力所凝就的虹光涣散，丝丝缕缕的纯阳真烝从身中的大周天内被动浮出体外。

    如果不是他这三身之民的肉身极其玄妙，乃是上苍亲自造化，恐怕项上的一气宝华都要在这浮力之下，被迫同肉身分离开来。

    溟铃震鸣持续，潮音凝成实质一般，化作肉眼可见的湛蓝漾波，层层叠叠将善璜镇压下去，一种因水元极度凝聚产生的沉溺之感产生，空气在这里变得粘稠如水，光线在其中曲折迟缓。

    在沉溺之中，善璜二身如坠万里海底，四面八方虽无一滴水，但那潮音中蕴含的水元真意比实质之水更加沉重，他那一气宝华已被挤压得微微变形。

    「锺落！」

    商羊右掌下按，沧锺无声自震。

    沧钟表面那些水滴虚影同时亮起，每一滴中都投射出一缕微光，万万道微光交织，在善璜顶上凝聚成一片虚幻的水天一一天下万水之象，尽在其中。

    轰！！！

    水天倾覆。

    善璜只觉自己气华被浮沉二力冻结之时，无形重压从每一个方向碾来，一气宝华剧震，隐隐糅合为一的精、气、神三宝竞有被强行剥离、各自溃散的趋势。

    「好一个溟铃沧锺，虽非上乘灵宝，但在道性加持之下，已近乎於水元权柄的具象。」

    善璜心中一凛，在浮沉二力的束缚，及其无穷水压之下，顶上那一气宝华急剧旋转，赤白青三色疯狂交融，竭力维持。

    同时，一气宝华喷出葫芦，这葫芦不大，不过尺许长，表皮青翠欲滴，似刚摘下的新鲜葫芦，它就那麽悬在善璜的顶上，葫芦口对准商羊，然後...轻轻一吸。

    商羊只觉得周身一轻，没等反应过来溟玲沧锺已是不见。

    不过刹那，商羊已生冷汗，浑身僵直，最深沉的惧意从心中一直勾到元神，那是直面天意的恐惧。几乎是凭着本能，足下激波猛的炸开，在旷野上咬下一个深坑，整个身子往侧面横移了上百里，可瞬息间又被拉回到原位，甚至离那小小的葫芦口更近了些。

    「道友，请暂入我这葫芦中，稍後再叙。」

    善璜的声音平静传来，葫芦口中的吸力骤增，商羊身子一翻，变作一独足黑禽，两翅一扇便掀动百亩云刺眼的雷光之中，善璜二身坐定其中，披着一身的虹光，真力在虹光中伸缩，使周遭因失二宝而减弱不少的浮沉之力松动，并将雷光抵挡在外，颇有万法不移之势。

    此时商羊距离葫芦口不过一臂长，在葫芦的吸摄下，身子都变得扭曲。

    在其影子中，两点红光悄然睁开，在那影子里转动了两下，而後对准了坐定雷光中的善璜。「谁？」

    二身齐齐一动，对准了那抹雷光照射下呈现出的影子。

    突然「咕咚」一声，好似吞咽一般，善璜二身一僵，他那一气宝光竟是在项上直接消失了。一气宝光乃善璜一身道行所系，更是魂魄真灵所在，刚才商羊连施二宝都撼动不得，这藏在影中的阴兔虽然吞下，但一时也奈何不得，只是给商羊争取时间。

    葫芦口吸力一滞，容商羊喘息一二。

    只见其仰首一抖，身上数根宝羽抖落，化作道道分身，替他被摄到葫芦里，如此其身才从葫芦口下逃出。

    「这葫芦是苍天亲手所炼。」商羊喊了一声，强行提振自己胆气，但是他很明白自己这种丧家之犬，在这种带着苍天道韵的宝物下肯定是坚持不了多久。

    「莫要正面斗战，拖住他。」

    耳边响起灵虚子的传音，下一刻商羊身後的影子整个隆起，其中被吹涨成大球状的阴兔从中显现，那一双红眼冷静的盯着商羊，接着便将肚子里作乱的一气宝华给吐了出来。

    一气宝华被吐出，直接变作一头神鹤冲向百里外的神峰，二身在後拿着葫芦左右护法，已经全然不管商羊和阴兔，欲直接收了神峰，扔到北海之北的溟海里。

    「你那一下可是将他激出真火，一气宝华可算他们的逆鳞。」

    在峰上，一团浓重的云气里，传来令季明熟悉的声音，这声音不紧不慢的讲道。

    此仙家身上的浓云阻碍窥探，不过听这声音季明也能猜到对方的身份，季明没想到祖师所请的雷部仙家会是这位熟人。

    在看了一眼在峰下已被商羊死命纠缠的善璜後，他对这位不久前刚刚划清界限的仙家问道：「雨师，你准备怎麽做？」

    没错，祖师请来的正是陈元君。

    见这位雨师一副随叫随到的样子，季明几乎以为陈元君一直是祖师手里的棋子，但是他很明白陈元君同他是一类人，自己掌舵的人，不会附议於任何人。

    陈元君站在峰上，身外云气严密的裹住，防止玄机外泄。

    他道：「这三身之民虽然链形有术，得了肉身真力，也将自家的神通炼出了火候，但是真正能够让他在斗战中分出胜负的，还是在於他那个宝贝葫芦。」

    陈元君看向季明，说道：「对付此人，还是得用老办法？」

    「雾幕。」

    季明点了点头，这宝贝是季明唯一见过的後天无象灵宝，确实好用，可谓是百用百灵，

    「不过你有准备吗？」陈元君如此问了一句，说道：「一旦这位三身之民在此失利，那位神霄副帅赵坛定是采取更为强硬的手段，到时候你又该如何应付？」

    「天知道。」

    季明说道。

    「雨师呢？

    以你的智慧，应该想过今日走出这一步，往後可就要一直走下去，绝无中途抽身的道理，那麽你有准备吗？」
------------

第1091章 变化，无主物

    大余山中，半山腰的雷云遮盖千亩之广，暴雨倾泻而下。

    商羊一直在此滋扰着善璜，他没有正面斗法，每次善璜祭出葫芦都有阴兔配合打断一瞬间的施法，使他能遁入雨滴中及时避开。

    在这个过程之中，商羊也进一步印证了自己的想法，那葫芦具有那样浓郁的上苍道韵，果然是未被炼成灵宝，对敌全靠着这葫芦本来玄妙，不然他水遁之法再妙，也躲不开葫芦。

    大余山千亩雷云如墨海倒悬，暴雨狂泻，电蛇窜动。

    商羊身化无形水汽，在雨幕中倏忽来去，每一次现身都伴随着潮音水光，死死缠住善璜。

    二宝虽被收去，但他商羊也是水里火里熬过来的，一身的斗战经验远远胜过这位上苍爱眷之民。善璜二身背靠，一气宝华高悬头顶，三色流转，虽在商羊与阴兔的联手滋扰下略显狼狈，却始终未露败象。

    他手中青皮葫芦如磁针一般转着，每一次葫芦口转向，都逼得商羊不得不全力遁避一一这葫芦的吞吸之力，非是寻常神通灵宝可抗。

    「商羊道友，何必如此执着。」

    善璜一气宝华中显示肃穆之面，掌上虚托葫芦，开口道：「贫道此来只为灵虚子，无意与你生死相搏。你若是愿意退去，今日之事便当未曾发生，二宝事後自当奉还，否则我全催此宝，将整山给装了去，你怕是避无可避。」

    商羊身形在百丈外雨帘中凝实，独足踏空，黑羽滴水不沾，他冷笑：「既已动手，何须多言！」话音未落，他双翼猛然一振，哗啦啦声中，千亩雷云随他这一振齐齐翻卷，亿万雨滴在空中凝滞倒旋，化作千万柄透明水剑，剑锋所指目标，皆是善璜。

    「剑雨！」

    商羊长啸，一时万万剑鸣响彻。

    水剑应声暴射，好似天上正有江河奔涌，湖海沉渊，剑光过处，虚空留下道道水痕，久久不散。善璜神色一凝，一气宝华急旋，三色光华如伞撑开，护住周身。同时，青皮葫芦口幽光吞吐，对准那漫天水剑便是鲸吞海吸。

    亿万水剑之中的大半都被葫芦收去，但是仍有数百道突破吸力的包围，狠狠斩在宝华光伞之上。一时光伞剧颤，三色明灭不定，善璜二身同时一震，显然受了些震荡。

    就在此时，一声佛号传来，「南无龙迦上尊佛。」

    这声佛号一如金铁交击般的暴烈，与此同时，千亩雷云之上，一只虎掌结印探下，直直拍入雷云中心，千亩雷云只如纸糊般炸开，峰上金红神光随之宣泄下来。

    云散雨收，虎掌下的真力余波如海啸般扩散，方圆百里山峦齐齐震颤，千年古木连根拔起，鸟兽哀鸣奔逃。

    悬於空中的碍日神峰，也都被这股狂暴的掌力撼动，峰体微微一晃，九窍八孔喷吐的火蛇风鸟齐齐一滞。

    「财虎禅师！」

    商羊面色骤变，身形急退。

    云开雾散处，一尊披着袈裟的虎凶盘坐当空，峰头放射的金红神光好似他之遮天披风一般。禅师额前的王字斑纹因怒意而拧起，一双虎目圆瞪，其声如洪钟，震得群山回响，「善璜道友，你且去收那神峰，这余孽雨师神，便交予贫僧处置了。」

    言罢，他一步踏出，直接跨越数十里距离，虎掌再擡，朝着商羊当头抓来。

    峰上，陈元君面对季明的问题，没有正面回答，指着那斗法中的商羊道：「你看这商羊，连他这样性子孤僻怪直的，都知道在这场大局里，在你身上押了全副身家。

    而我这个人一心要走自己的路，不想依仗别人，更也不受制於别人，故而就得一直去赌。一旦走入这局中，要麽就是大赢，要麽就是大输，绝对不会中途收手离局。」

    说着拿起雾幕在外一展。

    那善璜得了喘息之机，没有即刻出手，心中还是有些犹豫，因为在他那前往雷部神霄玉府去取除魔法旨的第三身还未回来。

    他刚才能被商羊一直拖住，一方面是因第三身未曾归位，一身道行难以全数施展，另一方面就是除魔法旨未到，名义不正，心中迟疑，故而即便心中有火，手上葫芦没有真往神峰上招呼。

    现在财虎禅师一催，不知怎的，善璜忽的心急起来，顶上宝华一转，手持青皮葫芦，对准碍日神峰，直接催动收摄乾坤之能。

    葫芦口幽光大盛，一股无形吸力锁住神峰。

    峰体震颤，表面暗金光华乱闪，缓缓向着葫芦倾下。

    就在这时，从山脚到峰顶，从地底到云层，无穷无尽的雾气毫无徵兆地弥漫开来，雾气不阻实物，专乱灵机、蔽神识，混淆方位与距离。

    财虎禅师对着商羊拍出的第二掌，在雾中骤然偏转，擦着商羊的身影轰在空处，将一座小山头夷为平地。

    善璜此刻更是元神一凛，手中青皮葫芦的吸力本已牢牢锁定神峰，但在雾气的笼罩下，善璜辨不清神峰的确切位置，只觉这雾中影影绰绰，似有七八座相似的山峰虚影重叠交错。

    葫芦的收摄之能虽强，却需一个明确目标。

    善璜心中一狠，顶上宝华急旋，试图以三才圆光神通穿透迷雾，锁定神峰，只是这三才圆光照出的，依旧是七八座重叠山峰，难辨真假。

    「不管了！」善璜将心一横，一气宝华之中几乎要喷出真火，此刻不管不顾的催动葫芦，暗道：「便将这些山峰尽数收了，总能收到真的。」

    葫芦口幽光暴涨，吸力暴增，轰隆隆的洪音巨震之中，一座座山峰离地而起，旱地拔葱一般，被葫芦吸力牵扯，离地不过数十丈，便峰头倾倒下来，飞向葫芦口。

    善璜刚有喜意，但下一刻立马僵住，那些山峰被吸入葫芦的瞬间，他便感受到山体结构、地脉连接，及其其中的五行性质全都不一样。

    雾气之中，碍日神峰依旧悬空不动，九窍八孔喷吐如常。

    季明负手而立，通过路径流转感受着发生在雾中的这场闹剧，还有善璜身上突如其来的异常之状。「接下来等善璜发现自己无法破开山中雾气，以其道行定力，被迷神之法影响的神智自然安定，届时自然收手退去，决计不复再来。」陈元君自然也感受到了善璜的异常，不敢肯定这是赵坛在背後出手，但可以肯定善璜身上的异常同赵坛脱不了干系。

    「太便宜他了。」

    季明向前一步，整个摇身一变，化作一头白鹤。

    「白鹤童子！」陈元君一眼认出季明所变化之身，提醒道：「你就是要对付他，可你这变化之术虽有精深幻法加持，却不一定能骗过这位三身之民的法眼。」

    「试一试，你在这里配合我。」季明说着，又道：「他那宝贝葫芦还是无主之物吧！」
------------

第1092章 葫芦，懦夫戏

    听到灵虚子对那葫芦起了心思，陈元君不得不感叹灵虚子胆子之大，这样做虽然没有什麽大问题，但往後可是将三身国给得罪的死死的，而且无有转圜余地。

    不过见灵虚子气定神闲的模样，他也很好奇灵虚子到底如何从善璜手里将葫芦拿到手。

    即便现在善璜状态不对，一副七情上脑的样子，但又不是成了蠢人一个，等闲的变化之术岂能逃过他的法眼。

    茫茫白雾之中，季明所变化鹤身之上披上一件宽松道袍，再将一顶朴素铁冠戴在顶上，仔细的扶正了，看了一眼自己的卖相後，又将元辟如意变成个大红葫芦，在里面塞了一粒仙丹，还有玉相仙的那一页药经，而後将葫芦托在掌里。

    他选择假扮白鹤童子，乃是因白鹤童子常居瀛洲天山，其不只是老星君座下童子，更是上苍座下侍者，相比於三身之民，无疑是更得天眷，天然能使这位三身之民起敬畏之心。

    「请祖师助我！」

    整好行头，季明在雾中对天上诸祖师之星拜道。

    霎时间，群星之中，那些由祖师们托举飞升的天星之真身俱是一亮，莫大的星光法力冲透大余山外的隐秘阵图，尽管许多法力被隔绝在外，但是仍有部分落下，使季明之变化稳固，难被看透。

    正关注这里的陈元君眼皮一跳，他没想到太平山诸祖师这样果断，直接应了灵虚子所请，隔空施法来助。

    要知道现在太平山和赵坛就是在玩一场懦夫博戏，这场博戏的胜负点，取决於谁能让对方相信自己绝不会退让，从而迫使对方先让步。

    无论是赵坛，还是太平山诸祖师，都是得道仙家，性功的层面上都不会太差，因而在博戏的最开始，乃至其後很长一段时间，双方都不会退让，但随着时间推移，谁的负担更重，谁更可能在最关键的时间退让。毫无疑问，太平山的负担更重。

    那整整一个山门的子弟，数万载经营的道土，辉煌而充满苦难的宗门历史，这些都是太平山诸祖师在博弈中成为懦夫的巨大负担。

    相对来说，赵坛身上的负担就轻许多。

    赵坛本来就失去过一切，有东山再起的经验，而这种经历会让太平山诸祖师认为赵坛可以接受自己再次失去一切。

    可在当下，太平山诸祖师的举动和强大决心，直接让博弈推到了最关键的时刻，赵坛如果不想输，那麽无论如何都要抛去理性，以更疯狂的一面来展示出自己的决心。

    大余山外，龟山天营的方向，九霄上下的浮云分开，形成一个碧空大道，三道仙影当空而立，正是赵坛、盘王，还有普奄祖师，眨眼间三位大仙已是近於山前。

    同一时间，一道青虹破空而至。

    在这虹光过处，大余山外围现出重重宫阙虚影，在虚空中铺展开来，好似一张秀丽山水画卷盖贴下来一这正是太平山福地洞天显化。

    洞天内，诸祖师齐现。

    干雄老祖在前，乌灵祖师和青囊仙子分立左右，接下来说吕祖师、阳祖师，还有王祖师，及其陆真君。「人真多啊！」

    在赵坛的身旁，那位坐在一根飞丝上的盘王感叹一声。

    在其脸上，那长出唇外的上下毒牙撕磨着，对赵坛说道：「仙家虽众，但其中真正的有道之仙，也只有玄穹司病星君，及其青囊仙子，至於乌灵子，勉强算半个。」

    「注意东方。」

    在旁边，披着袈裟，结着道髻的万法教主普奄祖师提醒道。

    盘王那一硬质壳脸之上，一排八颗黑眼往东方一望，只见东方天际飞霞满空，云海翻霓，一抹金光从下至上，贯穿云霓霞色，金光於顶空而绽，透来一股破晓之意。

    「昴日星官，他竞真能做到这份上。」说罢，盘王满脸笑意的着看向赵坛，一副很是积极的样子，「副帅，可要动手。」

    普奄祖师心中暗叹一声，在身前一甩拂尘，念了一声佛号，在赵坛面前作垂首听命之态。

    「得道多助，失道寡助。」

    洞天之内，干雄祖师声传百里，道：「赵坛，你已是失道至此，还欲继续铸下大孽吗？！看在你家老师的面子，我等已是对你几番忍让，否则当年在地府平狱十木丘外便要将你镇压。」

    「嗬嗬」

    赵坛肩头耸动，先是冷笑，继而仰头大笑起来。

    「哈哈哈哈！」

    「干雄，闻名不如见面，见面胜似闻名。

    当年十木丘之事後我已是向你太平山送礼和解，那是你们太平山拒礼不收。其後我调遣灵虚子来大余山，本意是忧他年少气冲，胡乱冲撞到我手上，到时不好收场，无奈有此下策。

    只要待我平了龟山蛇岭的巨劫，自然将他放离回门。

    可谁想到他私自派遣那正道仙，一举打到宝光州中，还打着为真灵派讨奸除恶的名号，难道我不知他早已和派中某些真仙结成同盟，意图将赵氏宗家一脉连根拔起。

    起初因你等太平山上下未曾过多插手，我还留有几分情面，未曾同那灵虚小道多动真火。

    及至後来我才明白，你等太平山上下如此克制，目的便是使外界诸多神圣看来，乃是我屡次针对於那灵虚子，使我不得人心，最终让老师也无法出面插手。」

    「笑话。」

    青囊仙子毫不留情地揭短道：「当年你在那水母灵姬座下修行，可曾想到你那老师昔日受青天子之命，为平定天下水患，在降服涡水仙时付出多少血泪。

    如你这等不忠不义的弟子，有何颜面立於天地。」

    「贱婢尔敢！」

    纳珍仙遁至天际，怒喝一声，一副主辱臣死的架势冲上前，背後脊柱破身而出，如长虫一般当空扭动，如一株巨树当空撑开，树下鬼影幢幢。

    「去！」

    一尊神炉从青囊仙子袖中抛出，炉中喷出绚热碧绿的火光，将巨树从上到下整个烧起。

    下一刻火光裹着巨树就要拉到炉中炼成渣子，却听一声龙吟响彻，龙尾抽开神炉，将巨树从火光中带回赵坛身边。

    「收了神通。」

    赵坛对惊魂未定的纳珍仙道。

    「暂且观望，山中有财虎和善璜，不会让此子轻松躲过。」说着，赵坛看向一旁的盘王，再道：「就算躲得过此遭，日後也会有无穷祸劫。」

    纳珍仙知道老爷的目的本就是拖住灵虚子背後的一众仙家，给善璜和财虎争取到足够的时间，现在双方僵持是最有利的局面。

    茫茫白雾之中，鹤影翩然。

    季明所化白鹤童子，身披素白道袍，头顶铁冠端正，掌托大红葫芦，周身流转着一股清灵超然的气息。他并不急於靠近善璜，反而在雾中若隐若现，时而展翅掠过，时而停驻雾角，仿佛只是偶然路过，恰好被此地斗法动静吸引一般。

    善璜正因收错山峰而懊恼，忽觉雾中气息有异，顶上宝华一转，化出三面圆镜齐齐照望鹤影的方向，一下将白鹤童子的身影照得真切。

    「白鹤童.不对，白鹤老祖。」

    善璜可是知道这位白鹤童子最忌讳一般仙家也随便称他为童子，这称呼只有真正的大神圣才能称呼。「他怎会在此？」

    「我得看仔细了，白鹤老祖常伴老星君左右，轻易不离瀛洲天山，此时现身大余山，太过蹊跷。」正犹疑间，那鹤影已翩然而至，落在善璜前方数丈处一片虚浮的雾云上。

    「咦？」

    季明所化白鹤童子故作惊讶，上下打量善璜，尤其是在善璜手中青皮葫芦上停留片刻，「三身国的人，怎地在此收了一堆乱石？」

    季明的语气随意，带着几分居高临下的调侃，季明自信他这语气神态绝对同白鹤童子如出一辙。善璜心头一凛，他在瀛洲天山也曾和白鹤老祖见过，不过都是站在诸仙之中，远远的看着白鹤老祖侍立於苍天大老爷左右。如今观其神态同往日一般，不敢怠慢，连忙躬身行礼，「三身之民善璜，见过白鹤老祖。」

    行礼时，他顶上宝华内的三镜一闪，暗催神通辨真。

    三镜连照数下都未看破丝毫，这个结果也算是在善璜预料之内。

    如若真是白鹤老祖亲至，以其那等的道行，还有其所晓的三天隐秘，怎会被他神通所照破玄机，不过善璜还是感觉白鹤老祖来得太巧了。

    偏偏在这个时候，出现在这个地方，明明疑点颇多，可他不敢试探。

    对方的脾性素来率直，赤子一般，自己稍有异样情绪，於其眼中如镜上照影，无法掩饰分毫。「我受友人所托，来此处置一桩小事。

    倒是老祖怎会离开天山，驾临这大余山浊地？」

    试探来了，季明早有准备，哈哈一笑，掌中大红葫芦轻轻一晃，「老星君近日炼成一炉大还丹，命我送去太阴境界，请玉仙们品监一二。刚刚送去归程，途径此地，见下方斗法不休，後又雾气翻腾，佛光虎啸，好不热闹，便下来瞧瞧。」

    他顿了顿，目光再次落到青皮葫芦上，露出饶有兴致的表情，「本来不准备下来，只是见你这葫芦我看着眼熟，可是当年大老爷赐给丹离国主一葫芦仙丹时，用来盛丹的葫芦？」

    季明的这一套说辞虽是草草编成，但他有六成信心骗过眼前这厮。

    上苍亲炼的盛丹葫芦，又是经三身国以举国之力温养增韵，还没被炼成灵宝，活该便宜了他。
------------

第1093章 交换，耍一耍

    听到白鹤老祖的话，善璜心头一跳，面上却不动声色，「老祖好眼力，正是此宝。」

    「巧了巧了！」季明抚掌笑道：「我手中这葫芦，也是大老爷当年装过仙丹的旧物，如今在老星君这里也装过许多丹丸，你来瞧瞧。」

    他将大红葫芦托高，葫芦口微微倾侧。

    霎时间，一股难以言喻的丹香弥漫开来，非兰非麝，一股让人痴醉的古老丹韵流露。

    这仙丹的丹韵不是假的，来自於流珠仙丹，乃是张霄元旧年所赠，季明一直没舍得用，今日倒是派上大用场。

    「难道真是大老爷旧物。」善璜一副惊讶到失声的样子，其实心中的疑虑已是更重，只是情绪上不曾表露，对白鹤老祖说道「老祖可否让某近观一二？」

    「好说。」

    季明将大红葫芦一抛，落到了善璜手里。

    在拿住大红葫芦，善璜惊讶更甚，葫芦上流露出的灵性已到上乘灵宝一等，这种级数的宝贝在人间可没几件，下意识感叹也只有老星君这等的人物能用此宝装丹。

    除了飘出的丹韵，还有一丝丝药香。

    掐住一丝药香，在指尖摩挲了一下，这是玉仙的气机，做不了假。

    见善璜这举动，季明心中暗笑，面上却故作不悦，冷声说道：「怎麽，你是在疑我？」

    他将大红葫芦一收，丹韵顿敛。

    「也罢，本是想与你耍上一耍，看看是我这葫芦玄妙，还是你那葫芦厉害，顺便帮你解此一难，既然你无心於此，那便算了。」

    说罢，作势欲走。

    「老祖留步！」善璜连忙开口。

    善璜到底还是惧怕白鹤老祖事後怀恨在心，这位上苍跟前的体己人，不是他可以相提并论的，自己最引以为傲的出身在这位白鹤老祖的面前恐怕屁都不是。

    安抚住白鹤老祖，善璜一边说着软话，一边又挑拣着瀛洲天山上的大事说着，只见白鹤老祖对答如流，并且不经意间讲出一些只在白鹤老祖这种高度才能道出的细节，让他有大开眼界之感。

    因担心又激起对方脾气，善璜不敢多说下去。

    季明见善璜已经被唬了个八九成，心中顿时一乐。

    他那至交好友小寿姑常侍於白鹤童子左右，听这些陈芝麻烂谷子的事情都听出茧子来了，小寿姑知道季明极爱听这些，在二人传递的信简中总是事无巨细的记下。

    善璜一气宝华中已是换上慈和之面，说回正题，「老祖位格尊贵，我只是区区三身之民，岂敢与老祖比宝。」

    「能耍就耍，不能耍就直说，哪里这许多废话。

    老祖我不过来见识这青皮葫芦收纳乾坤之妙，你在这里犹犹豫豫，话中带话，平白的扰我兴致。」「能耍，能耍。」

    善璜气弱的道。

    季明拍了拍自己的大红葫芦，笑道：「我这葫芦别的本事没有，就是装得稳，装得准，也装得狠。」「稳，准，狠。」

    善璜不明所以，推算其中意思。

    「我这葫芦只要喊上对方一声，不管他应是不应，都得乖乖被装进去，事後贴上个符条，再念上一声咒，不消一时三刻便化为脓血，这便是稳、准、狠。

    这左近雾中有道水汽，乃是方才与你交手的那位雨师神，其正隐在暗处窥探，咱们就比谁家葫芦能先把他装进去如何？」

    善璜顺着白鹤老祖所指望去，三才圆光一运，立时见到一缕极其隐晦的水汽正缓缓流动。他方才全部精神都在白鹤老祖身上，竟未察觉商羊已悄然潜回附近。

    「这.」善璜犹豫。

    「怎麽，不敢？」

    一招激将法，配合前面的铺垫，简单，有效。

    「老祖既有此雅兴，我奉陪便是。」善璜顶上宝华三色流转，青皮葫芦重新托起，再道：「只是切磋而已，点到为止，老祖还是莫要伤了那位商羊道友。」

    「你这人倒是怪哉，管这许多。」

    说着，将大红葫芦一抛，喊道：「商羊！」

    同一时间，善璜也赶紧将葫芦抛去，对准了商羊所在。

    「嗖」的一声，商羊所化水汽被季明抢先一步收取，水汽迅速朝着大红葫芦嘴飘去，在葫芦嘴前剧烈挣扎，如陷入琥珀的飞虫，渐渐凝实缩小，最後惨叫一声，被收进葫芦里。

    「好快！」

    善璜诧异非常，刚才自己才锚定商羊，老祖的葫芦已经显威，整个过程一气嗬成。

    「再来。」

    季明再度托起葫芦，道：「这次咱们来收这座神峰。」

    一听这话，善璜吞下才到嘴边的赞美之词，顶上宝华急旋，赶忙举起青皮葫芦。

    「灵虚子！」

    一声轻唤中，「轰」的一声，充塞於此地的茫茫大雾由下自上的被撕开，露出碍日神峰的万丈山体，下一刻神峰整个往下一沉，直接沉到了大红葫芦嘴里。

    在葫芦里，因收到季明传音，从而主动钻到葫芦的商羊，他这才刚一进来，就被整个万丈神峰给压在下面，心里暗骂灵虚子太不靠谱。

    大红葫芦在季明掌中微微震颤，内里传来沉闷的轰隆声，这是万丈神峰在葫芦内沉降撞击发出的回响。善璜已是呆立当场，他刚才看得分明，这整个收摄的过程快得不可思议，甚至比方才收拿商羊时还要轻松数倍。

    「这..这便是稳、准、狠？!」

    善璜心中骇然，喃喃道：「老祖灵宝之能，深不可测。」

    季明掂了掂手中葫芦，满意点头，道：「不错不错，这神峰倒有些分量，拿来压在葫芦里正合适，看来虽然都是大老爷那里的葫芦，终究是我这个更胜数筹。」

    善璜从惊骇中回神，一时间心乱如麻。

    碍日神峰乃是灵虚子真身和道法所在，如今被白鹤老祖所收，自己拿什麽向赵坛交差，总不能空手回去「老祖。」善璜二身齐齐上前一步，深深一揖，「我有一不情之请。」

    「说。」

    季明把玩着大红葫芦，漫不经心的道。

    「我此番前来，乃是受雷部神霄副帅赵坛所托，需将那灵虚子请去北海之北的溟海放逐。

    如今神峰既入老祖宝葫，不知可否请老祖施法，将其移转至我这葫芦里，如此我也好向赵副帅复命。」说罢，他双手捧起青皮葫芦，恭恭敬敬的递上。

    季明尽管心中大乐，却没有伸手接过葫芦，反而上下打量善璜，眼神渐冷。

    「三身小民」

    他声音平淡，透着一股不容置疑的威压，「老祖我帮你收了这碍事的神峰，免你久久受困在此，已是给足了你三身国的面子。

    你难道真以为老祖我是那有求必应的庙里泥胎，还是觉得老祖我闲得发慌，专程过来由你使唤的。」最後一句话，语气陡然转厉。

    善璜心头剧震，顶上宝华乱颤。

    「我...我绝无此意！」善璜二身齐齐朝着季明施礼，「只是. ..只是赵副帅那里。」「赵坛。」

    季明打断他，语气讥诮，道：「他算个什麽东西，也配让老祖我替他办事。」

    他顿了顿，目光扫过善璜手中的青皮葫芦，直接将这青皮葫芦拿在手里，随手在葫芦上拍了两下，话锋一转，道：「你这宝贝葫芦，老祖我看着倒有几分眼缘。

    没想到大老爷当年随手赐下的玩意儿，能被你三身国温养到这般地步，也算难得。

    不如这样，你将此葫暂借於我，我把这大红葫芦给你。

    你拿我的葫芦去交差，就说神峰在内，让赵坛自己想办法取出来。至於你的葫芦，老祖我带回去把玩个把日，待耍腻了再还给你。

    你若是同意，咱们就交换一下催宝口诀，我再交代你一些宝葫施法的注意之处。」
------------

第1094章 恶法，得葫芦

    「好！」

    善璜一口应下。

    正要将催宝口诀念出，忽的毛骨悚然起来，无明真火从一气宝华上往外喷去，霎时间将外面雾角云头照得赤红一片，二身口中呼道：「副帅重任在身，我须得速速拿了灵虚子。」

    其一气宝华之中翻出深沉魔意，并且其中还浮出个钱眼。

    「同时身中两种迷神之法，这钱眼一定是赵坛所施，这魔意却是哪位大能？」眼看着葫芦即将真正得手，善璜却在关键时刻心神失守，被两种高明之法迷闭心神，有些气急起来，但此刻还不能放弃。「还不醒来！」

    季明大喝一声，将葫芦对准善璜一喷，暗施未济如意灵光，将善璜调转到受以迷神之法的状态前。善璜元神之中立马有清明浮上，带着劫後余生的心悸，脖上的一气宝华三色变幻，最後结成莲花之状，悬在脖项之上，二身即刻对着季明拜道：「多谢老祖救我，险些成了赵坛的棋子。」

    「好说。」

    听到善璜的话，季明假作从容之态，心里已是拿捏不准善璜现在想法，难道是不准备给赵坛卖命，那他怎麽有理由来拿这葫芦。

    善璜看着山中渐渐散开的大雾，一副良心发现的样子，对季明道：「老祖，我必须回转国中，请国中元首帮忙涤荡元神，调理真灵，遏制体内魔意和那福法。

    以那赵坛的秉性，见我久未擒拿灵虚子回去，必是加紧施法乱我心智，让我不计後果的拚死相斗，最後便是不成，也能以我之死使灵虚子从此永无宁日。」

    「那这个」

    季明举起暗中施展未济如意灵光的大红葫芦，迟疑道。

    「老祖说笑，这等时候我怎能如他所愿，继续为虎作怅，还请老祖能护我一程，只待到了瀛洲步庭山中，我便能确保安全，稍後自可稳住元神，不至作乱。

    另外老祖你常在瀛洲天山，同我等一般，极享清虚，少来人间天上，也不甚关注如今各大仙班之中那些听调征伐之职的变迁，恐是不知这灵虚子实是延寿宫内的仙班人物。

    此子虽然位卑，但已有几分百劫不移的气候，非是时代中一朵浪花，老祖或可关注一二。」「哦！」

    季明装作诧异了一下。

    他发觉善璜现在真是出奇的清醒，把他预备的说辞都给补充完整了，不过自己平白被其打上门来，如今更是唤来祖师相助，想必外面已经差不多闹翻天，自己不拿点东西实在说不过去。

    因见季明迟疑不动之情状，善璜以为这白鹤老祖对他几次三番的麻烦事已经生厌，於是取出自己的紫金牌子，准备请来值日功曹这位天上常在的值班神仙，护持自己回归国中。

    「唉！」

    季明将葫芦一收，未济如意灵光中断。

    善璜立马开始昏沉，魔意和钱眼再度从一气宝华中翻上来，这一次其中还有季明的幻法，霎时三屍暴跳，魔影从中飞涌，一如溃堤之水，几乎要将莲状三色宝华彻底染污。

    善璜二身微微颤抖，颈上这刚凝成莲花的一气宝华迅速凋零。

    「嗬..嗬」

    善璜狂态渐显，只是元神看向季明时，心底深处仍残存着一丝本能的敬畏。

    这种敬畏让他的癫狂呈现出一种扭曲的克制一一不敢直视，不敢咆哮，甚至不敢靠近三尺之内，但一只手已经开始掐诀，准备随时催动葫芦，指节因用力而发白。

    「灵虚子. ..神峰...交差。」

    善璜喃喃自语，声音嘶哑，「赵副帅..要.要.

    他二身齐动，逼近季明手中的大红葫芦，说道：「老祖，请将那里面神峰给我！」

    说罢，竟是忍不住要上前抢夺，只是脚步刚迈出，头顶宝华便一阵剧颤，源於白鹤老祖身份背景的恐惧让他本能地缩回了脚，如此反覆数次，像个被无形锁链捆住的困兽。

    「哼！」

    看最新完整章节，就上速读谷

    在季明的一声轻哼中，种在善璜心中的幻法进一步勾起那份恐惧。

    季明明知自己是延寿宫中神将，仍旧变化成白鹤童子，便是算清善璜此人极端看重自己三身之民的出身，这份看重归根结底还是上苍眷民带来的无穷底气。

    「神峰就在我这葫芦里，快将口诀速速道来，便可拿这葫芦回去交差。」

    「好！好！」

    善璜艰难点头，口中开始念念有词，这是一串晦涩的古音，音节奇异，似歌似咒，抑扬顿挫间带着某种轻快的韵律。随着口诀的诵念，葫芦口隐隐有幽光吞吐，似在响应一般。

    季明凝神细听，口诀并不长。

    记下口诀，季明又道：「这里面有没有什麽其它布置，这葫芦我得研究些时日，届时可别触动什麽禁制善璜不敢冒犯白鹤老祖，只想早点拿到大红葫芦，已经全无别的心思，迅速介绍起葫芦里几道禁制，尤其是其中的青蚨子母神返禁制。

    此等禁制之玄妙在於葫芦若是遗失在外，三身国只需以母蚨施法，便能隔空召唤，令葫芦自行飞回，此禁紮根极深，同葫芦几乎不分彼此。

    季明依照善璜所言，口诀念动间将几个禁制一一找出，将之暂时封镇，失去效力。

    「去吧！」

    季明将自己那大红葫芦一送，由着善璜拿出去交差。

    在善璜二身飞遁而起，拿着大红葫芦喜滋滋的去找赵坛时，季明在淡薄的雾气再度一变，这次直接变成善璜的两副身子，一左一右，俱无头颅，唯有盆大的氤氲气团悬在脖上。

    青皮葫芦在手里掂了掂，思索有无可能将财虎骗杀，以求断赵坛一臂。

    只是如此一来，就不知道赵坛在这场争端中是继续强硬下去，还是会继续保持隐忍克制。

    先前请诸祖师赐法，季明并不担心引起赵坛的激烈反应。

    他明白赵坛在哑炫那里布下了一场大局，不只是关乎於福宝·帝香车，更关乎那份天仙遗泽，因此季明确信赵坛只要不损失核心力量，绝不会在此放手一搏，极大可能忍到哑炫之事结束，消化了那份天仙遗泽。当然道理是这个道理，可一旦起了冲突，无论是赵坛，还是太平山都不能轻易退缩，谁最先退让，谁便有满盘皆输的可能。

    另外季明清楚如果按照诸祖师的意愿，最好是安静等待着中土劫运的到来，那时候季明差不多可以炼化劫念，届时一举打破虚空，可迅速攒下莫大功德。

    在那时候同赵坛抗衡风险最低，收益也是最大。

    现在挑起大战，收益并不可观。

    「便宜你了，财虎。」

    稀薄的雾气中，如无头苍蝇一般的财虎被陈元君引到了季明这里。
------------

第1095章 收虎，戏赵坛

    雾气稀薄处，季明变化二身同虎影隔空相望。

    二身之上气团中隐约有三色流转，青皮葫芦松松垮垮系在腰间，葫芦口微微倾侧，有意无意的对准财虎禅师的方向。

    财虎禅师在薄雾中若隐若现，一身的旧袈裟沾满水汽，额上的王字深深的皱起，一双虎目死死盯着对面的善璜，瞳孔中收敛着狐疑之色。

    「不对劲。」

    财虎心中警铃大作。

    他与善璜虽无深交，但对其性情多少有些了解。

    善璜此人看似身为三身国长者，一副清虚道者的气质，实则骨子里极度在意出身，十分讲究仪态宝相，总要维持自己上苍眷民的体面，过去数千载中的寥寥几面，从未正眼瞧过他。

    而眼前这个善璜两副身子站姿松散，其中一身之上，腰间的宝贝葫芦挂得随意，浑然一副游戏红尘的仙家气韵。

    当然更关键的是财虎清楚在这善璜身上，已是被下了双重恶法，其中一种是盘王所下五毒魔法，而另外一种则是善璜往日藉助老爷福宝之灵机炼法历劫，贪多求快之下所积累下来的钱眼之法。

    所谓一掉钱眼，便是身不由己。

    故而此刻的善璜，要麽该是魔意滔天，狂态毕露，在这大余山中宣泄真火；要麽该是神智苦苦挣扎，在恶法侵蚀下气息紊乱，举止失调，绝不该是眼前这般气定神闲。

    「善璜道友。」

    财虎没有表露疑惑，沉声开口，声如闷雷，「刚才异响不断，可是你已收了神峰？！

    若是如此，还请速去北海之北的溟海里，将你这葫芦丢到其中，好借那处海中的无量浮沉之力化去他的道行，只需三十年你便可收回自家葫芦。」

    他一边靠近眼前善璜，一边暗中催动法眼。

    「葫芦是真的，但人却是看不透真假。」

    季明所化善璜微微「擡头」，尽管二身无首，但那一团氤氲之气转向的动作，分明是看向了财虎。「财虎禅师..」

    季明模仿善璜的声线，刚准备说些话，因见财虎禅师驻足於数丈开外，观望了一二息才咧开虎口过来，心中突了一下。

    本来财虎这举止也没什麽问题，但是季明已经想起自己神态还没调整过来，这接连扮演白鹤童子、善璜，情绪和人设一时竟没有调整到位，想到这里他心中不由一叹，知道自己再继续演下去也无意义。「可惜。」

    季明口中响起一串晦涩古音，一如急雨敲窗。

    「你敢！」

    财虎虎目圆瞪，虎掌往前一按，身前炸开沸腾气浪。

    他这藉助力道反遁的举动，同商羊先前的应对之法如出一辙，全无新意可言。此刻挂在腰间的，早已对准财虎的青皮葫芦上，吸力喷薄而出，将财虎死死攫住。

    财虎狂吼一声，仓促之下直接祭出那一金刚峰鸣宝铙。

    宝铙祭出之际，暗中的陈元君果然出手，淡薄的雾气立马转浓，财虎禅师一下晕头转向，直接让宝铙打错方向，下一刻宝铙先於财虎一步，被收到了葫芦里。

    「好宝贝。」

    季明暗道一声。

    见宝铙被收了去，财虎凶性更涨几分，两臂之上各有龙象之形浮起。

    「又是这一招。」

    季明一见财虎的架势，就明白又是在强施天龙禅唱、象王呗鸣这两门佛法。他这变化的二身齐齐挥掌，久违的神通·六戊神罡施展，凝成两根无形罡针，一举扎入财虎胁下窍穴，泄了财虎的一口气，其双臂顿时软下。

    「别！」

    财虎骇然之中，虎躯急剧缩小，被彻底吸入青皮葫芦之中。

    见这葫芦真将财虎这尊凶神收摄进去，季明心中不由更重视几分。

    先前虽也有炼为己用的心思，但还是有几分顾虑，准备事後等三身国上门谈价，如果三身国补偿合适，未必不能还去，毕竟这天上不是总靠打打杀杀解决问题。

    现在见识到葫芦之能，归还的心思瞬间打消。

    「这葫芦我已让大小瞳子算过，虽说是苍天赐给三身国主丹离，但是真正赐下的乃是葫芦里的仙丹，并不是这葫芦。如今善璜贸然来袭，我也没有归还的义务。」

    季明暗自盘算，这葫芦得咬定是善璜此番斗法的赔偿之宝，不能牵扯到苍天那里。

    这时，葫芦内传来沉闷的撞击声，季明直接将六戊神罡灌入葫芦。为了收益最大化，虽然不能直接杀死财虎，但季明也可以让这财虎变成一头残虎。

    善璜抱着沉甸甸的大红葫芦，一口气冲出大余山淡雾笼罩的范围。

    山外天光骤亮，不对，这不是天光，而是大能之宝相，及其洞天内所放出的各色灵光，他下意识地调动一气宝华，随即浑身一僵。

    眼前景象，远超他想像。

    两拨仙家当空对峙，其中一拨中是三道仙影，分别是神霄副帅赵坛，五仙教创派教祖盘王，还有散仙中的大能万法教主·普奄祖师，三仙与对面虚空中的一方洞天内的诸仙僵持。

    善璜心头剧震，遁光都不由自主慢了一拍。

    赵坛自然注意到了善璜，目光扫过葫芦，只是微微一凝。

    对於葫芦从青翠变为赤红的异样并未多想，毕竟三身国的葫芦本就是奇物，颜色变化或许只是某种玄妙显现。

    更为关键的是善璜此刻情绪，那种癫狂中混杂着完成重任後的松懈，还有一丝难以掩饰的邀功意味，这些在赵坛的眼中，正是善璜已经得手的迹象。

    「善璜道友！」

    赵坛声音传来，带着罕见的急切，「神峰可曾入葫？」

    善璜连忙回应，一身举起大红葫芦，「禀副帅，灵虚子合以肉身所炼的神峰真法，已尽数收在此葫之内「好！」

    赵坛眼中精光大盛，转头对盘王、普奄低喝，「二位道友，还请出手拦下太平山众仙，待善璜将葫芦投入北海之北的溟海，此事可定。」

    太平山这边，干雄老祖和其余祖师已经收到灵虚子元神传讯，纷纷装作大怒的样子，心中已是大乐，同时一起催动洞天之能，防止赵坛羞怒之下狗急跳墙。

    赵坛正要亲自护送遁来的善璜，却见善璜的怀中，大红葫芦毫无徵兆地一震。

    葫芦口中两道乌黑如铁的鸟爪自内闪电般探出，爪尖寒光凛冽，带着一股湿润腥气，善璜根本来不及反应，二身已被鸟爪牢牢钳在其中。

    葫芦口灵光一闪，商羊全部身子从葫芦中钻出，直面迎来的赵坛，眼中满是讥讽。

    「赵坛！」

    商羊声音尖锐，穿透云霄，「你费尽心机请来这三身国的棒槌，就为了收个假葫芦回去吗？！」他一边狂笑，一边振翅，不敢在此逗留，带着被擒住的善璜二身，在空中划过一道弧线，朝着大余山方向急退下去，钻入那由淡转浓的大雾里。
------------

第1096章 再会，驻洞天

    听到商羊的嘲讽，赵坛脸色瞬间铁青，阴沉似水。

    在他身旁，便是两位神真也没料到这样的变故，简直就是将赵坛的面皮撕了下来。

    那盘王竟是乐了几声，也不照顾赵坛此刻的情绪，这让赵坛更为恼怒，几乎便要向洞天祭出金元如意，好在想起自己那最趁手的灵宝·四象元灵珠还在血海里开辟颠倒哑炫之界，这才稳住心神。「孽畜！」

    赵坛从牙缝中挤出两字。

    此二字刚刚吐露，太平山那青田崇妙洞天於空中迫近，当空化作一片青碧无瑕、脉络清晰的巨大莲叶，好像万亩青绿平原在空中铺展开来，要将赵坛、盘王，还有普奄祖师，一起囊括其中。

    干雄老祖的声音遥遥传来，「赵副帅，天色不早，是孽是仙，全在尔一念之间。」

    所有目光齐聚到赵坛这里，在大余山外，灵空上界之中，诸部天宫之中的仙神们，也早已被大余山群仙的动静吸引。

    太平山一整个洞天横移在空，所产生的动静就好似在天地这个水潭里投下一个巨大的水花，便是在极荒偏僻中入定坐忘的神圣，也定会被这动静扰到，这就是诸祖师需要的效果。

    商羊擒着善璜，以无处不在的水分为桥梁，彻底没入大余山外围重新升腾的雾气之中，背影甚是仓皇。大余山中，雾气深处，商羊将封住一气宝华的善璜二身随手丢在地上，自己则落在一块山岩上，变作独足神禽之身，开始吞吐山中雾气，以疗愈自身，平复心绪。

    「此一遭，道友的名声必是传扬四方。」

    季明自雾中走出，腰间青皮葫芦随着步伐而轻晃，在季明说话间，那被商羊带回来的大红葫芦自发的飞回季明手上。

    商羊瞧见季明的轻松神态，隐隐觉察到财虎禅师的情况，神色立马一变，赶忙凝神感受大余山外的动静。

    「放心，他还没死，不过离死也是不远了。」季明拍了拍腰间的葫芦道。

    说着，季明拨开雾角，将自身所在的山林区域暴露在外，外面已经极度紧张的气氛，因他这一举动出现变化。赵坛直接转身面向季明，仿佛在重新认识他一样。

    同一时间，被这场祸劫吸引的，来自灵空上界，四海穷荒，及其各处洞天仙岛的诸多大仙的目光，也来到了季明的身上。

    只见季明拍了拍腰间的青皮葫芦，六戊神罡在葫芦之中刮得更为猛烈，即便葫芦外也能听到呜呜咽咽的风嚎，财虎禅师一身皮肉被吹得稀烂，一身金刚虎骨也是吹得四处漏风。

    「灵虚小圣。」

    赵坛在天上如此唤道。

    「副帅。」

    季明在山中颔首而应。

    「天色不早，晚辈在此恭送副帅。」季明起手一礼，葫芦随即将那已经不成形体的财虎禅师喷出山外。这财虎不愧是已证得肉身三昧中第二昧「金刚不死」的仙家，他那被喷出山外，依稀成了一堆粘着几根筋络的骨骸，竟是自发拚凑成形，长出新骨，并填充血肉。

    不过数息间，财虎禅师已是恢复如常似的，遁回赵坛身旁。

    赵坛看了财虎一眼，见其面色晦暗，一身皮肉好似挂在身上，身子里似乎有风穴一般，隐隐将皮肉吹得漾起，心知财虎的伤势已是深入神髓。

    「好！」

    感受到四面八方投来到神念，赵坛意味深长的笑道一声，「我们後会有期。」

    说罢，带着两大神真转身离去。

    季明知道赵坛经此一事，哑炫之事必然全力推进，以求让自己的大道更进一步，接下来他就要让正道仙发挥出最大的价值。

    「金童，此间事端一起，无须再和赵坛虚与委蛇。」干雄祖师说道。

    青囊仙子抚掌道：「金童忍辱负重两甲子有余，已是让天地诸神见证赵坛本性，晓他未受往日魔难教训，如此败德失道之下，就是元丹大圣也未必能忍受汹汹舆情，出手相助。」

    这时，一道法旨从西边飘来，乌灵祖师将之召来，对季明说道：「来得正好，雷部神霄玉府雷霆总师法旨已来，你不必再坐镇大余山紫血魔宫，接下来我等在洞天内全力助你得道。」

    其他祖师纷纷点头，陆真君对季明笑道：「待你道法一成，太平山往後数代霸业就不必忧心，我等也可躲在世外安享清净。」

    「你这小子。」

    乌灵祖师一见陆真君这副情状，便知此事一过，又难寻到其踪影，一副怒其不争之状，而陆真君全不在意似的，还同乌灵祖师笑闹几句，让乌灵祖师这位太平山中兴之祖彻底没了脾气。

    大余山上，青田崇妙洞天向季明敞开。

    莲叶状的洞天悠然漂浮於一片霞光之海上，现在季明终於有了进入其中，并成为这里面一份子的资格，再过个数千年，他就能被门中子弟唤作灵虚祖师了。

    在季明身边，商羊忽感自身渺小之意。

    这太平山洞天诸仙，人心齐聚，锐意向前，每位祖师都清楚自己的定位，更愿意为灵虚子这个弟子托扶，承担莫大风险，这才是正道大派真正的底蕴。

    季明将大红葫芦一抛，收在葫芦里的碍日神峰穿过青田崇妙洞天外的霞光，重新变回万丈之高，安稳的落定於洞天莲叶之中，同六位祖师，及其陆真君的灵景洞府互相毗邻。

    「灵虚子，你竟敢假冒白鹤老祖，骗我葫芦圣物。」躺在地上的善璜在商羊的封镇下艰难喊道。「你个蠢物。」商羊跳到善璜的身边，毫不留情的嘲讽道：「到现在你还惦记葫芦，那赵坛使你三屍暴走，心魔显化，趁你自己还有一点清醒，还不赶紧求一求小圣，或能免得一死。」

    「不可能！」

    「不必。」

    善璜和季明一前一後，同时出声。

    「啊~」善璜强撑一点清明，有些惊疑不定，以为灵虚子要痛下杀手，但他尚有一身在外，就算此二身被灭，尚能苟全在世。善璜念及於此，又强自镇定了下来。

    「虽然你将这葫芦献我。」

    季明托起青皮葫芦，自顾自的说道：「但死罪可免，活罪难逃，你就在我这神峰之下好好静思己过。」听到季明这样处置，善璜心中狠松一口气，心中暗笑这小圣到底阅历还浅，不知他三身之民与生俱来的天赋，现在自己如果不是要压制一气宝华里的恶法魔障，早就通过第三身逃脱在外。

    这样也好，暂且让灵虚子得意些时日，待他缓上一口气，再以三身秘术脱身在外，到时一定先将赵坛的帐算清楚，再算这灵虚子的。

    正想着，善璜已被移到洞天内的神峰下，这时候他忽的感觉身上好像系了一根看不见的绳子，这绳子被猛的扯了一下，不一会儿他那第三身直接被扯到了跟前，一起被死死压在峰下。

    「这是什麽神通？」

    善璜慌张道。

    一直隐在大余山上的陈元君，笼罩周身上下的浓云变作一头头名为雨工的白羊，这些雷霆精气造化的灵精可隔绝世上诸多推算之法，乃是陈元君保持超然独立的底气。

    他看着洞天内碍日神峰之下，那善璜突然多出来的第三身，隐隐觉得这路径神通是灵虚子特意展示给自己看的，就像上次在行云司中夺取库中雾幕那样，似乎是某种暗示。

    陈元君看向大余山上的雾气，若有所思起来，「雾幕，难道他是想取出其中的雾母，重炼後天无象灵宝，以求真正驾驭此後天之宝。」
------------

第1097章 速降，有一法

    帝台之上，万千路径垂落如旧。

    正道仙盘坐於黄云之中，云中蛇影游弋，精深道意从中散开。

    他眼部一对星枝龙角一直沟通天上煞星，以此淬链着自己星孛甲辰真身，身旁的周湖白同样盘坐入定，炼法所成的五道斗柄悬浮在身侧，表明其五路之法已经有了火候。

    「来了！」

    季明说道。

    周湖白一下出定，即便自己未曾睁眼，在元神层面上也感应到暴烈的雷霆之机正朝这里疾驰而来，太山压顶一般，其人未至，周湖白毛发已经被电得微微卷曲。

    「来得比预想中更快。」

    季明低声自语，道：「看来大余山之败，让他彻底急了。」

    话音刚落，帝台边缘路径交织处，雷光一闪，赵坛和财虎的身影凭空浮现。

    赵坛此刻脸上带着几分压抑不住的阴沉与急切，眼神扫过帝台，在周湖白身上停留数息，最终定格在正道仙身上。

    「咳咳！」财虎路上就一直在忍着伤势，不想给老爷丢人，一直到那两位神真归去，抵达帝台他才终於忍不住，俯身剧烈咳嗽起来。

    他这一咳嗽，就停不下来，一股股罡风从肺里喷出，撞开十二重楼，顶开虎口獠牙，一口喷在地上，直接将一掌厚的地皮刮去，留下金黄沉硬的血渍，还有一颗颗被罡风打落的牙齿。

    「六戊神罡。」

    季明装作诧异地道。

    财虎禅师取了些丹丸，直接扒开肺叶塞到里面，这才暂时缓解下来，对赵坛说道：「老爷，稍後我去雷部五雷府中郭雷将那里治上一治，定不会误了大事。」

    季明摇了摇头，一脸沉重，对财虎说道：「那郭雷将虽然师从医道仙老金方翁，但是他治不了你这恶疾黄云之中，那蛇影似也随着季明心情摆动起来，衬托此刻沉重之意。

    财虎禅师知道正道仙不会无的放矢，他也感觉那灵虚子在将自己收到葫芦里，那吹烂自己的六戊神罡已经今非昔比。

    「财虎你是不知，我在五雷府早有所听闻，他那好友冷翠山自被任为行云司中雷将，就一直在雷部活动，暗中帮灵虚子收集八风。

    这天地八风或许在四海穷荒之间难以收集到全质全量的地步，但是在雷部府司之中的将吏身上肯定有许多八风的积存，他们常年在外奔走，又是行云布雨，又是斩恶诛邪，备些八风在手，自然好操风弄雨，人前显圣。

    尤其是呼风司中雷将们，他们有羽童帮忙在四海集风，手头上的八风一直不缺，并且那司中有几位雷将同灵虚子有不小缘法。

    如今在那冷翠山的帮助下，灵虚子所得八风之质量可想而知，他这六戊神罡虽未在两甲子里全得地煞变化，但是论及风中变化，也更为阴毒难缠。」

    说到这里，季明停了下来，给予财虎禅师消化时间。

    至於在赵坛这里，季明估计赵坛早已明白财虎伤势在短时间内难以根除，现在就看赵坛有没有压箱底的仙丹妙药。

    「不必忧心，我已差人去府中取了神霄辟雷玉泥，稍後以此泥为你重塑一副形体，再温养四十九日，就可使你真灵入驻其中，使肉身大愈。」

    「不可。」

    财虎一口否决，极是倔强的道：「那玉泥是当年老爷上任副帅，雷祖从雷泽之下亲自取出赐下，怎可轻易的用在我身上。」

    赵坛的魄力总是能让季明刮目相看，可惜这种魄力不能代表他在其他方面的优异，这种不完美的缺憾在每个人身上都有，但是在赵坛身上尤其让人可惜，毕竞其出身根底实在太好。

    财虎此刻意外的固执，任赵坛如何说都不肯接受，哪怕是赵坛已经说了需要财虎在哑炫之事中承担重任，财虎依旧是不肯接受。

    季明多少能明白财虎的心情，财虎是宁愿自己受苦，也不愿赵坛损失一份无上灵物，在当下这个关键时候。至於日後的哑炫之事，财虎只需用些极端魔法，也可暂时恢复自身斗战之力。

    「我有一法。」

    季明说道。

    「说。」

    赵坛沉声道。

    他对财虎的固执有些不耐烦，这等关键时候他没想到财虎这样不知轻重，摆弄着那自以为是的忠心。难道不知哑炫之事对他何等重要，只要这事情能成，他怎会在意区区一份玉泥。

    「昔日九婴死後遗下离、坎二卦精气，此二卦精气内中的阴阳二爻，分别变化成五男婴和四女婴，流落四方。

    在这阴阳二爻之中，离卦阳爻中离火之机精纯无比，足以克制财虎身中罡风内的木土二性。如今这些灵婴中有许多被雨彘神主炼化在手，我即可去信一封，或许能求来一道离卦阳爻。」

    赵坛没有迟疑，果断同意此法，而财虎在谢过季明之後，面上表情复杂难言。

    季明将信简交给周湖白，让他即刻动身前往东海仙山之上，求见青华宫中的雨彘神主，望其念在旧日弟子之情，能够援手一二。

    季明算得很清楚，与其让赵坛出手治好财虎，重得这左膀右臂，还不如他来出手，将主动权掌握在自己手里。老金鸡也在仙山之中，只要经他之手，那阳爻可压住财虎伤势，同时也可成为财虎身中一记暗招。说完财虎，赵坛说起自己此行正事。

    「本帅此番前来，乃是要助你一臂之力。」

    赵坛上前一步，掷地有声的道：「本帅要帮你在三个月内，彻底降伏第二位始祖神形，并且在未来三十年内，使路庙道碑彻底在宝光州，乃至东海之中铺开。

    届时，你之道性定能大涨，配合本帅在血海中的布置，可加速推进颠倒之界的开辟，共享哑炫诸宝。」「果然。」

    季明心中一动，赵坛的哑炫计划如果按部就班推进，至少需要百余年的时间。

    即便没有灵虚子这一档子事，单单是中土龟山大劫就在眼前，赵坛也等不起这百余年的时间。「副帅为何如此急切？」季明试探的问道。

    赵坛将大余山之事草草说了一下，道：「大余山一事，太平山已彻底撕破脸皮。干雄、乌灵、青囊，乃至昴日星官，这些个老家伙不会坐视本帅慢慢布局。

    以本帅推算，他们只要算得血海内情，必会从中阻挠，甚至可能联手强闯血海，毁我颠倒之界。」他看向季明，眼中似乎带上一丝坦诚，「现在唯有尽快开辟此界，推动哑炫之行，待你和本帅一起取得其中遗泽，道行大进，方能反压太平山，护持道业周全。

    所以第二位始祖神形，我们必须一起速降。」

    「好！」

    季明点头道。
------------

第1098章 克制，稳健法

    有赵坛帮忙降服第二始祖神形者，虽然是件乐事，但是在降服之中有一件事情不可让赵坛得知，那就最终降服之人必须是他本身灵虚子。

    这五路大道终究是系於灵虚子本身那里，正道仙虽然也在修持真秘、道路、神明这三大道性，但终究只是本身的幌子，使被推算时充作迷惑性的玄机，使得赵坛难以推算根源。

    当初降服贰负神，季明本身为何冒险出动，那可不仅仅是因为减轻正道仙的压力，更是要让灵虚子本身降服贰负神，以此使本身那里的三大道性得到增长。

    现在第二位始祖神形如果有赵坛全程插手，在其眼皮子底下，自己那本身如何能来亲自降服。见正道仙默不作声，赵坛以为其仍有顾虑，语气放缓道：「何必多虑，待哑炫之事功成，本帅必不会亏待你。

    路庙道碑体系，本帅可助你推广至三十六方道土，你所需修行资源，雷部宝库任你取用，甚至. ..本帅可向老师进言，来日你功德圆满，为你求一个大职。」

    赵坛的许诺很重，让季明有种日後自己绝对是人死帐消的结局。

    「赵帅言重，我心中之虑非是为己，而是为了副帅大业。

    三身之民本是一大妙招，但是仍被太平山破去，此非灵虚子之能，而是其背後太平山诸仙，及其正道群策之力。

    眼下冲突加剧，双方面皮已破，我等的举动定为其所窥，一旦我动身前往北海罗山鬼国，那麽降服始祖神形之事或会横生枝节，最终功亏一篑。」

    赵坛嘴唇微动，最终还是没有说话，心中感叹大余山的恶劣影响竟是如此之快的体现出来，他在这关键事情上退让一步，连麾下之人都觉得自己已是处於弱势一方。

    财虎禅师有心为老爷争辩，但是又不知如何来说，在正道仙这位有大智慧的面前，苍白无力的言语只会让对方更加反感。

    赵坛故作沉默，没有第一时间向正道仙做出保证，而是问起正道仙有无应对之法。

    其实按照赵坛内心所想，在正道仙降服第二位始祖神形的过程中，无论太平山方面出不出手，结果於他都是有利可谋，甚至正道仙在太平山的干扰下降服失败，可能於他更为有利。

    季明面上涌动战意，直接说道：「我的法子很简单，下帖子，同灵虚子斗上一场。」

    赵坛脑袋微微後仰，抚须三下，他没觉得这个法子过於鲁莽直接，那灵虚子连财虎禅师都敢正面硬抗，如今又镇住善璜，必然不会惧怕正道仙，所以极有可能接下这个帖子。

    只是灵虚子有诸位祖师相助，正道仙会不会步了善璜後尘。

    赵坛最终还是否决了季明的提议，道：「不急，那灵虚子虽未得道，却不可等闲视之。你这降服之事有我全程陪同，无论太平山如何谋划，也得先过了本帅这一关。」

    「那好，便仰仗赵帅了。」

    季明见赵坛没有采纳自己的建议，也没有强求，从善如流的道。

    季明和赵坛说完，便留下财虎在此看守帝台，他们两个则是一起前往北海罗山。

    北海，罗山。

    经罗山之下鬼门，季明再次来到鬼国，只不过这一次有赵坛亲自陪同。

    季明还记得上一次参幽殿中，一目鬼王曾同他说过，在他降服两位始祖神形者後，就可以谈谈赵坛，还有灵虚子的事情。

    现如今，赵坛已经亲自过来，同他一起来往鬼国，不知道参幽殿内的一目鬼王会是何反应。「尊主。」先行往国内通传的溟察鬼师迎上季明和赵坛，在参拜过季明後，便对赵坛说道：「还请赵帅移步国内「中阴宝阁」，诸位大鬼师已是在阁中相候。」

    赵坛明白一目鬼王要同正道仙单独相见，於是对正道仙交代了几句，便走上那鬼国铺展虚空中的祥光飞道。

    参幽殿内，这里依旧是一副原始荒岩之景，柔和而恒定的微光充斥於此，一颗硕大的人首在殿中深处望来，那面中的二气神眼内不带丝毫情绪，好似任何事物在此眼内都没有秘密。

    「可喜可贺！」

    柔光之中，粗壮的长物在扭动，那是一目鬼王的蛇躯。

    「如此迅速的降服贰负神，便是连我也未料到，不过仔细想想，你已在悟出命道上的无上妙谛，降服区区贰负神自是不在话下。」

    殿中，鬼王一副极为赞赏的模样，那颗脑袋绕着季明转圈，其面上的二气神眼对季明那是从上到下，从左到右的扫视着，道：「那赵坛此次亲自陪同，看来是要帮你降服第二位始祖神形，你这运道属实不错。」「鬼王说笑，降服贰负神後，深感自身道浅智短，本是准备坐忘参法一段时日，再来拜见鬼王，只因眼下副帅有重任相托，不得不再次登门，还望鬼王赐教。」

    「无妨，无妨。

    第二位始祖神形早晚要告知於你，早来晚来都是一样的结果。」

    一目鬼王身子蜿蜒，将脑袋顶起，高高的撑在空中，对季明说道：「既然有赵坛来帮你，那麽这第二位始祖神形者的情报，你能选择的范围便大了许多。」

    「还能选。」季明心中暗惊一声，而後静待下文。

    「这容易一点降服的，便如贰负神一般，在宇道上追求三大道性圆满。若是不容易降服的，其追求之道能专克你的五路之道，符合这一点的，无一不是仙古人物。」

    「鬼王还是先说容易的。」

    「这容易降服的有两位，一位名为竖亥，古时号称神步仙，还有一位名为大行伯，极爱探幽涉奇，不止一次前往四维之外，在宇道上的造诣非比寻常。」

    一目鬼王没有停下，将不容易降服的也道出。

    「若论五路之变化，最终都要依赖一点，这一点是静，是定，更是内守和中心。

    只要控制了中心，也就扼住了五路的咽喉，就像.. .下棋一样，顶尖的弈手控制了棋盘的中心，就能辐射四方，限制对手所有方向的发展。

    所以说这专克五路的道，便要包含中心之意，能做到这一点的，无一不是古时的大能神圣，在这其中又是以宇宙五正之中的土正中官一系最具代表性.」

    「等等！」

    季明及时打住一目鬼王的话，没有继续听下去。

    「降服始祖神形上的强者，固然是於道有益，但是我已修到这个境地，稳健务实之理还是能够明了於心。」

    一目鬼王凝视季明几息，道：「如今正是多事之秋，你身为赵坛臂膀，可以说已经是身处於大劫中心，眼下还能够明白图难於其易的道理，实是大不易。

    也罢，你便在竖亥和大行伯这两位中选择一位。」
------------

请假

    昨天晚上鼻炎又犯了，老毛病了，连带着今天一整天都打不起精神，所以和大家请个小假，今天只能更一章了，明天也需要暂停一天，好好的缓一缓。

    正好也到跨年夜了，就先在这里跟大家拜个年，忽然想起来和大家已经走过完整的 25年了，这本书也是接近尾声，感慨良多。

    总之，环子会趁这两天养足精神，回来好好把故事讲下去。

    晚安，祝好。
------------

第1099章 云游，大行伯

    无论是坚亥，还是大行伯，季明都不大了解，在本身灵虚子的推算中，大行伯的玄机要多一些，其是涡水仙麾下一员仙神，过去涡水仙几次掀起祸劫，其中都有他的影子。

    在坚亥那里推算到的玄机寥寥无几，这并非是坚亥的道行更为强大，而是坚亥神隐世外，从黄天隐退後便不复现世，因此玄机若有若无，难以推算详细。

    一目鬼王没有为季明细说坚亥和大行伯的情况，以辅助他做出选择，只是在殿中静静的等待着季明的选择。

    「大行伯。」季明选定此人，说道。

    「为何是他？」

    「顺天应人。」

    听到季明这一回复，一目鬼王笑了出来，点了点头。

    大行伯为虎作怅，造孽不小，降服他实乃一桩不小的功德，而那坚亥超然世外，不惹红尘，俨然一清虚道者似的。若是选择降服坚亥，恐於正道仙的名声有碍，正道仙之举可谓是合乎於天意。

    不过即便看到了正道仙这顺合天意的一面，一目鬼王心中依旧对正道仙有些疑虑。

    在正道仙降服贰负神的过程中，他虽然不在现场观战，但已通过鬼国秘术，详知漠号岛上的斗法情况，其中诸多疑点让他深知正道仙身上有着不少暗手。

    这些暗手连他都看不大透，因此在没有弄清正道仙背後究竟多少秘密，一目鬼王不会贸然的赌上重注。当然，正道仙身上透露出的命道对他的诱惑实在太大，他也明白这是正道仙专门针对他这个地府中熟知阴法的老仙设下的饵食。

    鬼国全部根基都在地府阴世之上，一旦正道仙的命道真正证得，那麽在阴世必然引发剧变，使之格局重塑。既然一目鬼王已经料到这个未来，怎能不在正道仙身上提前布置，同正道仙结下善缘。不能得罪，又不能贸然站队，还得释放一些善意，这其中的把握对一目鬼王也是个考验。

    「大行伯最初一直是跟随在那位洪师·康，在其教导下参悟水元之道，不过其天性喜於寻探秘境，好於远游仙景，其自成一派的云游之道，又被称为逍遥游。

    如果不是因在涡水仙摩下效力，又受洪师教化授道之大恩，以这位大行伯的心性和道理，堪称旧时代中最为契合当今丹道的一位仙神，只要在人间转劫一遭，必是能在天上成就天仙大职，便是那等真君之位，也可觊望一二。」

    听到一目鬼王如此之高的评价，季明心中暗暗称奇，生出了一点压力。

    「要降服大行伯，洪师是一个绕不过过去的槛。

    这位洪师不似其师涡水仙那般为了达成目的，可以忍人所不能忍之苦辱，其性子贪恶顽愚，强横骄狂，曾经黄天治世之时力争宇宙五正之一的水正之位，差一点就偿所愿。

    这样的性子，最为护短。

    他於大行伯有传道之实，情同师徒一般。如今虽因昔年一桩引发的一场天地浩劫被关押，但是仍有莫大法力可影响世间。」

    「无妨，有赵帅助我，此事纵有曲折，也定得圆满之功。」

    季明摆出一副对鬼王提醒不甚在意的模样，而一目鬼王也没有再多说什麽，他这样的老仙怎会看不出来正道仙是故作此态，好在此激出他口中更多的情报。

    「你既然得到赵帅支持，那就去大胆尝试，我便在静候消息。」

    「鬼王难道没有其他事情教我？」季明见一目鬼王这样平淡，不大甘心的问道。

    「唉！」

    一目鬼王心中一叹，大感头疼。

    他明白自己要是不顺着正道仙，怕是一转眼正道仙就可能要去找其他地府大能来展示他的命道。法宝可以被夺，真法可以被偷，可是这心中的道理，却是别人轻易拿不走的，正道仙正是拿捏住了这一点。

    不过他也相信这正道仙不会随便就找第二家地府大能，一是正道仙不会以如此举动得罪他，二是其他地府大能没有一位如他一般以中立着称，即便攀附成功，也难以保持独立。

    「大行伯之道性在三，心游、水柔，以及空流。

    心境的超然逍遥，水元的柔变法性，还有空间的自由流动，依仗在此三大道性上的造诣，大行伯早已经将天地间的洞天福地游览数遍，如今一直定居在北海之北溟海中的蒙谷之山。

    其定居那处，为的就是以蒙谷之山为据点，深入探索北维之外的沉默之乡，你们道门常称那里为...无何有之乡。」

    「四维！」

    季明沉默无言，四维是这个世界真正的极点，北海之北的溟海本就离陆地十分遥远，溟海之北的沉默之乡更不知是隔了多少万里之外的地方，就是天上神仙也不关注那里。

    大行伯能探索北维沉默之乡，这一点是季明没有想到的。

    即便是在神圣大能之中，四维也是天地间的一大绝地，大行伯能够常驻蒙谷之山，持续探索沉默之乡，单单这一份能力，便表明大行伯的道行之深，非一般仙神可比。

    季明已经想换个目标，但一想到这次有赵坛帮忙，於是打定主意让赵坛去头疼。

    一目鬼王觉得自己说的够多了，但是看在正道仙掌握一丝命道的份上，还是破例一次，道：「大行伯的云游之道虽然飘渺超然，脱离俗质，但依然有专克之宝。

    如要借成此宝，那位神霄副帅赵坛正好能够帮你，只是他得受些气了。」

    「何宝？」

    季明哪管赵坛受不受气，直接问道。

    「那宝贝如今唤作定海神珍铁，你找那赵副帅一问便知。」

    参幽殿中，破例说完这最後一句，一目鬼王便缩回了殿内深处，季明知道无法问出再多的情报，便出殿去寻赵坛。

    赵坛没有在这鬼国中多待下去，那些招待他的大鬼师中有不少是从前的熟人，其中还有一个是他担任西方瘟神期间，曾经力邀到瘟宫中参赞阴阳机变，维护阴司纲纪的臣工。

    可惜後来他荣升北极侍御使，受任雷部的神霄副帅，那在地府中一直保持中立的大鬼师便自请离职，一点也不在意他的数次挽留。

    赵坛在罗山之外的一处冰岛上等候正道仙，在正道仙出来之後，听了正道仙讲说大行伯的事情，赵坛本就烦闷的心情，更为郁闷难受，这件事情连他都感到棘手。
------------

第1100章 看望，神珍铁

    中土龟山之事为何进度如此缓慢，就是因为他们这些大能连涡水仙的那些旧部都难以针对，更何况从涡水仙本身下手。

    在涡水仙麾下有洪师、大行伯、浮游仙、山昂龙、委篪神、元鼍，除了委虎神那个没有一点价值的蠢货之外，其他人要麽就是道行通天，能耐太大，难以降制；要麽就找到靠山，重归正道，无法擒拿；要麽就是身有绝活，行踪难定，难以定位。

    大行伯和浮游仙就是最後一种，无论是大行伯的云游一道，还是浮游仙的梦道，都有各自的神通绝技，善於隐秘遁走，使之可以在天兵天将中的罗网里自保。

    在赵坛这里，季明没有任何隐瞒，便是一开始一目鬼王给予难易两类始祖神形者的选择都说了出来，好像极是实诚一般，这态度在赵坛眼中却是正道仙以此「诚」来裹挟他，暗暗逼着他实现先前的承诺。「定海神珍铁！」赵坛幽幽说道。

    「没错，定海神珍铁，传说中元丹大圣当年炼了四根神珍铁，在天皇古年同洪师的斗法中，以四根神珍铁定镇了四海，使洪师无法动用神法来掀覆这四海内的无量水洪。」季明说道。

    赵坛笑了一声，对季明道：「我自然知道此事，如今老师这四根神珍铁还一直留在四海之内，稍後我便去阳景都天府一趟，请老师借予你一根神珍铁。」

    「阳景都天府！」

    季明那对星枝龙角一亮，道：「赵帅可否带我见识一番这元丹大圣府邸？」

    「不可，帝台那处还需有人护持。」

    赵坛想也不想的拒绝了，或是是觉得这个拒绝的说辞有些牵强，又道：「对付大行伯单靠定海神珍铁并不稳妥，你拿我帖子去东海圆炉岛上找霜慈道人借「赤秽神砂阵图」。」

    季明知道赵坛为何拒绝他随行之请，这位副帅和元丹大圣的关系早已不是过去。

    早在当年水母灵姬气焰大显，恶行初现，赵坛仍执意在水母灵姬座下修行求教时，那时候元丹大圣就对赵坛这个曾在其座下学道的弟子有了意见，只不过那时仍愿规劝引导。

    只是赵坛执迷不悟，一直到後来，水母灵姬被太平山源祖柏和窥破「涡水仙化身』的真实，那时一直有人暗中规劝赵坛，可惜为时已晚，在那起极度敏感的事件中，赵坛终是招致倾覆之灾。

    到了现在，赵坛和太平山灵虚子的冲突，使其再次陷入非议之中，其老师元丹大圣心中的观感可想而知。

    季明很想看看赵坛和元丹大圣如今的关系到底如何，但是赵坛不允，他也不能强行去凑这个热闹，只能拿了赵坛的帖子前往东海。

    目送正道仙离开之後，赵坛有些後悔许诺帮助正道仙降服始祖神形者，他以为第二位始祖神形者也是如贰负神一般的货色，没想到同他所降服的耕父一样棘手。

    现在除了请老师帮忙，还得想办法抵达溟海中的蒙谷之山。

    那地方就是一般仙家永不停歇的赶路，去上一趟也得花上数十年的功夫，再加上溟海中的恶劣环境，还有四处蛰伏的水怪妖邪，花上百多年都是有可能。

    因此他还得去找一件神遁之宝，确保他和正道仙在最短时间内往来蒙谷之山，不然这来回数百年的时间，中土龟山之劫的好坏便不由他来左右，那时灵虚子恐怕也已得道成仙，估计连晋升天仙功德都积攒好了。

    季明离了北海，遁光向南。

    此刻，他心头一直在想着蒙谷之山与沉默之乡，还有那位前古鼎鼎有名的洪师。

    在一连飞越数州之地，到了中土赤县神州境内，他才按下遁光，并未径直遁向东海圆炉岛，而是先去往白玉山的帝台，看一看财虎禅师。

    帝台之外不远，新起了一座佛塔。

    101看书 101 看书网解闷好，?0?.随时看 全手打无错站

    佛塔无顶，上面罡风凛冽，在空中来回呼啸。

    季明在塔前落下身形，尚未进门入塔，便听到里面传来一阵压抑而痛苦的咳嗽声，每一声都像是用尽了力气。

    数丈高的财虎盘踞在塔顶中央，身披的旧袈裟已是黯淡无光，脖子上挂着的念珠随着他身体的微颤轻轻晃动，其体外那轮原本应澄明圆满的佛虹，此刻明灭不定，边缘处丝丝缕缕地溃散，仿佛随时会被体内冲出的罡气扯碎。

    「正道兄弟。」

    见到正道仙来到，财虎禅师擡起那只前爪，想示意自己无妨。忽然猛地低下头，虎口张开，「哇」地喷出一股肉眼可见的罡气。

    这罡气撞在地上，在布置於塔中妖法下，被一股脑的送出塔顶，化作道道罡风呼啸而去。

    「劳你. ..挂念，你那位黄路神已是将一截阳爻送来，果真镇住我体内肺罡之疾，再过些时日我便能大好。」

    财虎禅师说着，便闭上了自己的眼睛，似乎不愿去看正道仙这位恩人和朋友，这一刻他心中的无限复杂滋味，似乎将他那性子里的凶戾之气都化去了许多。

    「没事就好。」

    季明放心地说道。

    听到正道仙专门来看他恢复情况，财虎禅师说道：「你不必担心我的伤势，那位东海的霜慈道人与我也算旧识。她虽然不善神通斗法，但所炼的赤秽神砂阵图也是仙中有名。

    此阵图一经发动，神砂满天，无孔不入，能打散灵机，滞碍遁法，於你降伏大行伯或有大用。」「大行伯我倒不担心，只是那位洪师才真正让人心v忧。

    这类大神通者，稍有与之相关的风吹草动，即便远隔万里，也能心生灵感，做出反应。

    再加上如今赵帅刚刚同太平山起了一场冲突，事情远未平息下来，灵虚子必在寻找一切可乘之机，而你这里就是一处可趁之机。」

    「那竖子。」

    怒极之语还未说完，财虎身躯猛地一震，再也压制不住，一股更强的罡风自口鼻喷涌而出。他痛苦地低吼一声，那轮佛虹骤然收缩至紧贴皮毛，光芒急剧闪烁，才勉强将这一口罡风吐个乾净，但代价是他连擡爪的力气似乎都已失去，只能伏在地上，胸膛剧烈起伏，一副病虎模样。

    「我...我..竟已虚弱至此。」财虎难以置信，眼中恨意几乎溢出。

    「不要动气，如今赵帅去往阳景都天府，纳珍仙主持龟山之局，掌空法王建造阴阳路驿，我等正是最为被动的时候。

    这帝台极是隐蔽，又有山中血海为之遮掩玄机，再加上因关系未来哑炫大计，赵帅在此有数番机密布置，灵虚子即便有心找寻你的行踪，一时半刻也休想找到此处。」

    在季明一番劝导之下，财虎这才忍住怒意，平复心气。

    似乎因劝导见效，季明又说了好些话，反覆强调此处帝台和血海的重重布置，话里话外都在表示此处之关键。

    在季明走後不久，财虎禅师开始惴惴不安起来，越发觉得自己在这里静养，恐会被灵虚子所推算，从而泄露此处的玄机。

    在白玉山之外，季明没有离开多远，而是观察帝台上的动静，看看财虎到底会不会在他的诱导下出来，给予本身灵虚子可乘之机。
------------

第1101章 晚晴，转手策

    「这财虎竟能忍住。」

    季明心中称奇。

    在太平山青田崇妙洞天内，一片青碧的巨大莲叶上，碍日神峰在此吞吐巨量灵机，峰上排出的火蛇阴鸟因过於浓烈，二者混在一处，成了直贯洞天霞光的一道粗重火烟。

    有了洞天的辅法之功，季明炼化劫念的速度大大增加。

    神峰洪炉之内，季明总是处於缺乏时间的状态之中，消耗劫念需要时间，完善五路之法需要时间，还有其他各种炼法功课都需要时间。

    可偏偏眼下龟山蛇岭的大劫已开，各方仙家纷纷登场，要在这场大劫之中捞功德，攒功绩，博声望，灭仇敌，季明自然也不例外，他可不想错过这次大好机会。

    季明之所以要将财虎诱出白玉山帝台，目的不是为了杀死财虎，而是要使正道仙可以在恰当时候出手，同他这处斗上一场，将三身国的宝贝葫芦给「夺走」。

    自从大余山冲突之後，如他所料一样，瀛洲步庭山三身国很快遣使而来，虽然没有请他解释那位镇压在神峰下的善璜，但是一直在试图从他这里取回那宝贝葫芦。

    为此，南斗之中的牡生星君、难渡星君，及其益算星君，同时被三身国说动，降下神念化身来为三身国调解此事，这让季明不胜其烦，偏偏又不好在三位星君前发作。

    要是得罪了这三位星君，日後他路庙道碑在天南之地的建设，必定是困难重重。

    为此，季明欲要故技重施，将曾经用在奇肱神车上的那一妙招，再度用在这宝贝葫芦上。将葫芦转手於正道仙，以此转移葫芦上的争议，最终风平浪静时再再取回葫芦。

    可惜他这一次小瞧了财虎禅师，经历了大余山一事，财虎禅师竞能忍住心中邪妄，没有被正道仙一番说辞诱导，可见性功已是大有提升。

    财虎的这番变化，让季明更加明白「没有人会在原地踏步』这个道理，要是赵坛有朝一日也醒悟过来，不再盲目的求进，而是以静制动，那他这里就十分被动了。

    别看赵坛一副腹背受敌的情况，近有龟山之难，远有太平山之仇，可是他的退路一直都在。只要赵坛能够守住清净，心中了无障碍，安然坐镇於龟山天营，一直坚守不出，全由那位神霄玉府的首将做主，涡水仙岂能奈何於他，便是涡水仙再度现世开动杀劫，到时自有这天地乾坤内的大罗金仙出面降伏。

    真要是到了那个时候，赵坛自身不为劫气所扰，神智没有迷乱，慧光不曾晦暗，太平山诸祖师又如何会让灵虚子亲身犯险，来同清醒状态下的赵坛作抗衡。

    虽然以赵坛那唯我独尊的性情，这个退路根本不在其考虑之内，但季明不可无有此虑。

    财虎禅师没有被诱导出山，正道仙也没有继续诱导下去，不然其中痕迹太重，赵坛事後或可觉察，於是正道仙只好前去东海圆炉岛上找那霜慈道人借取赤秽神砂阵图。

    在季明本身所在碍日神峰这里，季明须在这期间尽快将葫芦合理地转出去，免得三身国的使者一直在太平山烦扰於他。

    苦思数日无果，季明不再想下去，他如今脱离大余山那地方，一些多年未见的亲友，如今时候正该见上一见，不然下一次坐关潜修，又不知多少年过去了。

    正好也可以集思广益，让大家一起想想法子。

    一池秋水浮星碎，半岭残阳收暑轻。

    雁虚山沐浴在夏末的余晖里，几番山雨洗过的天空澄澈如镜，将最後的热气也收拢殆尽。山间岚霭初生，数点早现的流萤在将暗未暗的林隙间明明灭灭，如同遗落的星子。

    此间暮云如带，缠绕着愈发清瘦的山腰。

    一弯淡月在此刻已悄然攀上玉屏峰漱石洞外的岩角，夜晚的气息尚未浓稠，似乎还掺着白日残留的草木暖香。

    丁如意就在这片静谧里，一身素青道袍，立於那株枝干蟠曲如龙的灵桃树下，指尖凝着一缕极淡的青华，正细细拂过桃叶的脉络。

    这一株灵根是他师傅在二百年前亲手栽下，丁如意每次出定都会过来施以五行遁法，搬运山中的木行灵机来梳理此树，以增长桃树中的灵性，这是他给自己定下的功课，亦是心境的修行。

    因他悉心侍弄，灵桃树每年都结下许多肥美桃实。

    虽然不能如甲子蟠桃、世运蟠桃那样延年增寿，但口感也是爽脆甘甜，这些桃实他每年都一一摘下，寄送师傅各处亲友那里，请其品尝，也稍解他们思念之情。

    梳理完桃树，丁如意坐在地上，倚在树下。

    山光浓淡，随心点染，远近的蝉声隔着层层叠叠的桃叶传来，时而清晰，时而模糊。

    在这峰下的桃园旁，一池野莲已显颓势，莲蓬垂老，无人采撷，唯有不知名的草虫，以低吟应和着逐渐沉静的晚晴。

    「真美啊！

    雁虚山经鹤观数十年的打理，已是谷禾州中灵山之最，等师傅回来时，一定会喜欢这里的景色。」丁如意如此想着的时候，远空传来一声清越鹤唳，穿云破暮而来。

    丁如意擡眼望去，只见一道白影如箭，割开渐染青紫色的天幕，眨眼间已翩然而落，停於桃园旁一处竹舍的屋檐上。

    那鹤神骏异常，头顶鲜红似丹砂点就，浑身羽毛雪白无暇，更无一根杂毛，映着檐角初升的月华，宛如玉雕雪砌一般。那一双金睛光芒流转，铁喙如钩，两爪如铜，稳稳扣住瓦脊，鹤身有八九尺高下，顾盼之间自有一股难言的灵性。

    丁如意眼神微凝，以他的眼力，自然一眼看出这仙鹤并非血肉生灵，身中流转着一股精纯凝练、至刚至烈的灵罡之气，显然是某位高人以神通法力点化灵罡而化成。

    雁虚山乃是鹤观重地，山下阴世内的阴官无一弱者，等闲妖邪不敢擅入，究竟有谁能运使此灵罡大鹤直入於此。

    仙鹤落在屋檐，并不急於言语，而是悠然自得地曲颈剔翎，用那铁喙细细梳理着身上的绒羽，神态十分轻慢的样子，全然未将园中的丁如意放在眼中一般。

    被仙鹤这样挑衅，一丝嗔意在丁如意心湖上如微风吹皱池水，旋即被他按了下去。

    他敛了敛神色，对着屋檐拱手，声音清朗平静，道：「不知何方高人驾临雁虚山，所为何事？」仙鹤恍若未闻，依旧慢条斯理地梳着羽毛，甚至故意抖了抖一对翅膀，洒落几片灵光幻化的羽毛，金睛斜瞥了丁如意一眼，故意刺激着桃园中的丁如意。

    檐上的仙鹤见丁如意一开始还有怒意，後来竟然一直不为所动，於是出声道：「大名鼎鼎的石尊难道已经将自己脾气都给炼没了？！」

    「好，既然如此，那就讨教了。」

    仙鹤如此挑衅，丁如意知道眼下只能打过再说。
------------

第1102章 亲友，请仙来

    丁如意话音未落，右手已是擡起，对着屋檐虚虚一抓。

    这一抓，便有一道无形无质，却又至猛至烈的罡气自他掌心喷薄而出，於离体瞬间骤然分化扭变，化作数十道柔韧如丝的罡气细流，交织成一张疏而不漏的大网，无声无息地罩向仙鹤。

    丁如意这一气大擒拿手施展出来，已深得灵虚子所传此术之精要。

    太平山中寻常一气大擒拿手法，或以力压，或以巧锁，此技巧则反其道而行之，以罡气之至猛为根基，演绎出至柔至巧的变化。

    罡气之网甫一出现，屋檐上的仙鹤似起了兴致，发出一声高亢鸣叫，双翅一振，便要冲天而起，不料罩来的罡气大网加速收网，眨眼间收紧，刺耳的切割声在羽上响起。

    「砰」的一声，仙鹤整个炸成流罡，从网眼里吹过，复又在丁如意身前三步凝聚而出，羽翼大展，铁喙似根长枪一般，朝着丁如意猛的一戳。

    「叮！」

    一声金石交击的脆响，闪亮的火花在丁如意脑门上擦出。

    仙鹤一击未曾得功，直接缩回铁喙，翅膀一收，整个飘回了屋檐之上，道：「在一气大擒拿手中的罡气运转中，你虽得柔中寓刚之妙，但是在无法复刻你师傅独特法术心得的情况下，你难以走出自己的路，也就这一身由石顽神功炼成的浑钢灵皮还有看头。」

    丁如意浑身一震，眼中战意一松，下一刻就见仙鹤再度炸成流罡，刮到身後，滋啦一声，後脑勺擦出一连串的火花。

    「怎麽，见我一副考校的口气，就以为我是某个长辈来考验你，可以松懈一点。

    丁如意，难道这些年里，天南之地的安稳已经让你连这点斗战的意识都丢了乾净。」

    仙鹤带着恨铁不成钢的语气，将铁喙一张，丁如意施展一气大擒拿手变化的罡气大网直接被他吸入口中「现在只是切磋技艺，再打下去就是见生死了。」

    丁如意面色沉凝地道。

    「好。」

    仙鹤见丁如意起了杀意，大喜一声，直接落在桃园中的那株蟠曲灵桃树上，一对利爪在上面来回踩着。他的这种践踏灵桃树的粗鲁动作，让一直保持平静的丁如意立马动了真火，不等仙鹤来攻，已是提气一喝。

    「哞！」

    一记真言喝出，仙鹤直接从树上翻倒下来，直接撞开地面，在里面动弹不得。

    在仙鹤身上，压着一座土黄的微缩小山，不过磨盘大小，一丈来高，可重量不亚於一座大山。「善！」

    仙鹤被压在地下，欢快的叫喊一声。

    「你这顽石神功炼成的金石立开之术已是领悟地母真言，到了最後鸣法阶段。

    这其中更难得的是你施展这地母真言，所搬来的山岳之重已可随心而增减，如今能做到压镇於我，却不伤我分毫，可见你掌握此术已至微妙境地，距离神通不过半步之遥。」

    「考校到此为止。」仙鹤说道。

    仙鹤正是季明捏揉一团灵罡所变化的一道化身，来雁虚山见这位大徒弟丁如意，一是让丁如意来居中安排庆宴事宜，二是来考校一下丁如意当下的修行进展。

    尽管仙鹤没有任何自证身份之举，但丁如意依旧果断收了法术，整肃衣冠，躬身长揖道：「弟子不知是师傅化身，鲁莽出手，还请师傅恕罪。」

    「不错。」

    季明知道丁如意此刻是外松内紧，没有真正放下戒备，心中甚感满意，将自己那舍利磁瓶吐出。见了瓶子，丁如意才真正放松下来，面上在一瞬间流露出一丝激动，因知师傅素来不喜这小儿女之态，这才努力保持平静的道：「师傅你终於回来了。」

    「此来一为考校你近期进境，看来平日未曾懈怠。

    这二来，你与明月需即刻着手，帮为师来筹备一场庆宴。」

    「请师傅吩咐。」

    「大余山之事暂了，但那位副帅的威胁依旧如利剑高悬，这次庆宴的目的，除了同亲友一见，安慰众人之心，也是要请些仙家来营造声势，好让为师在延寿宫中更进一步。」

    季明没有说宝贝葫芦的事情，真正要做的事情，自然要掩藏在另一件事情下面，这样才好进行。丁如意知道师傅的亲友不多，无一不是极深的交情，只是要请的仙家不知是哪些，於是问起了其中详细「商羊护我多年，须得郑重去请。

    另外那位长眉仙多年未曾向我讨回定风丹，其中虽有一些情由，但确实承了他的情，此仙你也得去请。不过商羊和长眉仙都是老金鸡那里的旧天人物，你办此事之前，还是先去东海仙山一趟，请老金鸡帮忙安排一番。」

    「这章程规矩？」

    请人也有章法，其中规矩颇多，丁如意不敢不问仔细了。

    丁如意能问起请人的章程，说明世情之上已经练出些火候，季明心中颇有欣慰，笑道：「不必担心，今时不同往日，这二仙虽然身份敏感，但你去请时不妨高调一点。」

    「这接下来就是庆阳老师，其於我有授道之恩。

    不过庆阳老师有玲珑心思，知我庆宴目的，怕是会忧心以老师身份，届时有喧宾夺主之嫌，定会婉拒於你，你到那时也不必强邀。不过你去时额外带上一份重礼，赠给老师的弟弟，也是我们鹤观的鹤山祖师。」丁如意笑道：「师傅，徒儿和师祖他老人家一直定期往中夷山拜见鹤山祖师，这份香火钱断不了。」「好！」

    季明哪里不知他飞鹄子师傅的经营手段，对丁如意说道：「你能学到你师祖之一二，我也不用担心你的将来了。」

    「我努力学。」

    丁如意认真地道。

    「还有就是雨师陈元君，这位雷部正神不必备礼，告知一声便是，该来他自然会来。

    最重要的就是延寿宫中的白鹤老祖，你去请这位时，一定要先找小寿姑，让她从旁安排，摸透这位老祖脾气再去请。

    这余下的就是东海仙山上的荼垒二神，这二神你只要说明一下宴上诸多仙家的名号，他们两兄弟到时候自会前往。」

    这些仙家虽然不全是同季明有着深厚交情，但都是季明能够请来的，可以帮他在这天上地下造出巨大声势，让他在接下来和赵坛的隔空对峙中增加底气。
------------

第1103章 魔法，小蟠桃

    远天尚未破晓，薄雾如纱，笼着黎岭蜿蜒起伏的轮廓。

    丁如意驾着师傅借给他的奇肱神车，掠过下方郁郁苍苍，瘴戾深藏的山林，朝着五毒福地深处而去，直到抵达那座朝勾山。

    还未近前，便能感受到此山气象与雁虚山的清灵迥异。

    朝勾山形体险峻，怪石嶙峋，本该是锺灵毓秀之地，却隐隐透着一股衰颓沉滞。

    此山间本应流转的灵韵显得散乱淤塞，不少地方裸露岩体，山风一刮便是黄沙飞卷，虽有几处新生的草木顽强点缀，但是整体望去，山色黯淡，泉流细小。

    当年黎岭二次斗法，雷部呼风司巽十三郎一记神通，意外打破此山地脉灵穴，终究是对这朝勾山造成了不可挽回的伤害。

    在朝勾山顶一处，有巨骸张着八根蠍肢，宛如八根黑铁铸的曲折细杆，它们斜架在两面断墙上，中间足有四五丈来宽，一对巨钳竖插在前，饰作大殿檐柱。

    在檐柱上，那一对短螯上架着的匾额半挂，上面有「山河殿」三个烫金大字。

    丁如意在此殿之外按下神车，落在殿前一方平台上。

    在平台外的边缘处，几株叶片暗黄的毒草奇花在微风中摇曳，空气中弥漫着一丝若有若无的腥甜气息，其中还混合着山间潮润的土石味道，这气味让丁如意眉头一皱。

    自从明月师弟的修行渐深之後，其行事愈发的偏离正轨，对左道之术和魔法精要产生了巨大的热情。这座朝勾山本是明月师弟前世伏背公洞府所在，如今明月师弟远离天南道土，独自一人来到这里潜修，显然是为了更加专注於旁门左道之功。

    明月师弟的情况让他想起师傅提起的薰习之理一一前世的思想、潜能等等会在在性灵中留下种子，在遇到合适的缘法时，将改变此世当下的身心，及其认识万物的心理，使之变得变得和种子趋同。「明月师弟！」

    丁如意在殿前喊道。

    片刻之後，殿前石门无声地向内滑开一线，露出里面昏暗的光景。

    「师兄？

    真是稀客啊，快进来吧。」

    一个略显低哑声音从殿内深处传来。

    丁如意迈步而入，这山河殿内没有多余的装饰，几盏嵌在壁上的油灯，还有一张巨大的石案，余下就是一个锦墩，还有一个神龛，那神龛里供奉人首鸟身的玄冥神形。

    在石案前，明月童子正背对着丁如意，伏案忙碌着。

    明月童子身量不高，面庞清秀，甚至因驻颜有道，面上还带着几分未褪的稚气，头发只是简单挽了个髻，谁能想到他在左道魔法之上的造诣，已经是独步天南。

    「师兄不在雁虚山清修，怎有闲暇来我这荒僻陋室？」

    明月童子即使说话，也没有放下手中那一块像是被烤过的黑色龟甲，语气很是平淡，听不出什麽情绪。丁如意开门见山道：「师傅回来了。」

    「嗯。」

    他应了一声，低头继续端详那骨龟甲上的纹路，似乎那比师傅归来的消息更值得关注，过了一会儿才说道：「看来那大余山上的事情已了，师傅接下来可以暂缓一段时间。」

    「师傅回来了，你那魔功还是暂时别炼了，否则被师傅觉察，其中後果难料。」

    「你错了。」

    明月童子放下龟甲，眼底浮现一片阴影，霎时间丁如意感觉自己被许多双眼睛盯着。

    「我研究魔法妙谛，正旁兼修，推陈出新，只要不去乱造杀孽，在师傅面前非但没事，反而能得其看重而你虽然在顽石神功上取得突破，已经快要跨入神通之境，那门真女宫的羽化蜕身秘炼也炼得不错，但是这些成就同师傅相比根本算不得什麽，更达不到师傅的标准。

    当然师傅心中失望，也不会表露在外。」

    明月童子说着，将那黑色的龟甲递到丁如意前面，丁如意仔细端详，见到这是一块灵龟的腹甲，不确定的道：「龟筮之法。」

    「龟者，太阴之化生，上应北宿，下合水精，背圆腹方，乃天地乾坤也。

    这龟筮之法虽是出於化外巫蛮之法，粗看上去十分粗陋，但是其中蕴含着术数上至理。以阳火攻之，甲上的四区之内有千变万化之象，解读其中，玄机自得。

    如今我为炼铁蠍神将，已是参悟以魔制魔之精要，降伏诸大鬼魔，使之附於甲上。

    待我推算之时，施展魔火一烧，这甲上四区变化由诸魔感知，因此我便能悉数知晓，玄机自然轻松得到。

    你未曾来时，我已算得师傅吉兆。」

    见明月师弟竞是在龟筮之法，结合了自身魔法，推陈出新，俨然已是当世一流人物，丁如意既为师弟感到欢喜，又为自己而失落。

    「师傅此番归来，有意设一场庆宴，一来与亲友相聚，慰藉众人之心；二来」

    丁如意顿了顿，看着明月童子低垂的侧脸，心想师弟定算不到这事上，「二来也是藉此机会，在天上地下营造些声势，以图在延寿宫更进一步，并应对赵副帅那边的压力。

    师傅如今是命你我二人共同操持此事。」

    「延寿宫！」

    明月童子看了一眼自己殿内那供奉北斗玄冥文曲星君的神龛。

    他知道师傅虽然已经不常来往延寿宫，延寿宫也没有在师傅和赵坛的冲突中发挥出特别的作用，但是师傅暗地里一直在延寿宫运作，这种运作是以小寿姑为纽带，就像雷部之中是以冷前辈为核心。丁如意知道师弟心中不喜延寿宫的那套清净无为的作风，没有如他一般成为宫内仙班的一员，而是自己尝试感召北斗玄冥文曲星君，试图走出不一样的道路。

    他为师弟解释道：「延寿宫在天南的地位极其特殊，超然在外，虽然不似牡生星君的七杀宫那样煊赫，但是论其清贵，便是五德真君麾下天宫也难以赶超。

    那位老星君清静无为，千年也不见得下瀛洲天山一次，因而很少插手延寿宫中的仙班事务，除非事关陆土动荡的浩劫，否则难见其真身，因此师傅要想更进一步，只能靠着自己实打实的功绩。

    好在宝资功德灵庭在天南经营许多，有口皆碑，已让天南安享了两甲子多的安宁时光，这一份功绩任谁都无法抹去。」

    「师傅就算再进一步，难道还能升任延寿宫中的灵官，充其量不过还是在这仙班内的军将一级中升调。」明月童子不甚在意的道。

    「师弟可知小蟠桃会吗？」
------------

第1104章 地点，分两路

    「不知。」

    明月摇头道。

    虽然不清楚什么小蟠桃会，但是想来应该同三命老星君道场紫定山中的那片桃林有关。

    「这小蟠桃会是老星君定期举办，此会之所以唤作小蟠桃，那是因为瀛洲天山之上，上苍曾数次召开琼台胜宴，那宴上诸多仙药果品内，便有碧鸟所掌管碧桃园内出产的蟠桃。

    老星君为作区分，同时避人口舌，便起了小蟠桃会的名目。

    此会一千三百年一次，乃是根据紫定山阳坡桃林中世运蟠桃熟结日子而定，那会上有佛老仙翁，各方老圣，共品仙果，共赏金丹，谈道说玄，好不快活。

    小蟠桃会由老星君举办，但是具体操办则是由延寿宫中选人出来，而且只选一人操办。

    此人一旦选出，不仅仅能参加小蟠桃会，更能参与到老星君的法会之中，未来还能往来瀛洲，随时谒见老星君。

    据说小蟠桃会自前朝大夏以来，一共举办了四次，每一次都因延寿宫内白鹤老祖和苍鹿仙翁的私怨，闹得宫内那几位仙家斗出真火，甚至最後闹出了许多祸劫来。」

    「师傅可有把握？」明月童子问道。

    「师傅说过，他在成仙的路上已无门槛，延寿宫中的那些仙家不足为虑。」

    明月童子感觉师傅此话如此的轻描淡写，却又如此的霸气十足，脾睨天下修士一般，感叹地道：「师傅不愧是以凡人之身，来同那位副帅一较高下之人。」

    丁如意说道：「小蟠桃会还有一百三十年才开，师傅此次举办贺宴，显露这等目的，可不是全为了一百三十年後的小蟠桃会，而是将白鹤老祖吸引过来。」

    明月童子明白师兄的意思，白鹤老祖和那位苍鹿仙翁的恩怨，便是他也是有所听闻，延寿宫内因这两位恩怨，分为金福和银禄这两党。

    师傅从前未显声名之时，就被牵连到了这场恩怨之中，从中获得不少实利。

    白鹤老祖如果不想一百三十年後的小蟠桃会上被那位苍鹿仙翁压过风头，那必定是要在金福一党中选出个能人，好拔得头筹，成为小蟠桃会的操办之人。

    他师傅灵虚子同那位神霄副帅数次冲突，均未落入败局，其中固然有太平山诸祖师，及其昴日星官的帮助，但是在这其中也可见他师傅道行法力之高深。

    试问延寿宫中那些仙家，在决定同他师傅相争之前，是否要掂量一下自己有没有神霄副帅那样的道行和权柄。

    「贺宴之事不宜拖延，师傅各处亲友那里，我已经派遣鹤观子弟前往递送帖子。

    现在你我兵分两路，我先去东海仙山找昴日星官，请其安排商羊和长眉仙事宜，你则同小寿姑汇合，听她如何安排，白鹤老祖那里是重中之重，务必要拿出个万全之策来。」

    「那贺宴放在何处？」

    明月童子问道。

    被明月童子这麽一问，丁如意真被问住，师傅没有说贺宴在哪里举办，他想当然认为该在太平山神罡宫中举办，好让天南海北的旁门左道们都知道师傅如今的莫大关系。

    现在一想，这等诸仙齐聚之佳事，不好在红尘之中举办，或会引来太多人的关注，恐失仙家清静之意。「师弟有何见解？」

    「莫不如在那紫定山中举办，师傅自受封翊灵神将之後，在紫定山中不是分有别馆一座，正可拿来举办本次贺宴，同时也可震慑那些定居在紫定山的延寿宫仙家。」

    定下地点之後，丁如意又急发讯光，让鹤观那里追回送信的弟子，重拟帖子。

    这下子，丁如意不自信起来，开始和明月童子核对他先前定下的一些章程条目。

    东海浩瀚，烟波无极。

    丁如意离了黎岭，驾驭神车，一路向东而行。

    穿越州陆，越过沿岸渔村与繁忙漕港，远渡无垠海波，直至眼前出现那片被朦胧瑞霭笼罩的海域。那瑞霭中隐约有山峦起伏的轮廓，奇峰插天，霞光隐隐，这便是太乙青木山所在。

    他不敢擅闯，在神车上拍开一道神符，这是能够往来东海仙山的信物。

    浓重的瑞霭淡去，首先映入眼帘的，便是那株先天蟠曲神木，主干不知几千几万丈高，仿佛上撑青冥，下探九幽，树皮如鳞，呈现出一种历经万劫的色泽。

    无数粗壮如山脉的枝干蜿蜒虬结，向四面八方舒展开来，覆盖了目力所及的整片天空。

    「东海有树，蟠曲三千里！」

    神车之上，丁如意久久不能平静。

    在神木的无数枝桠间，偶尔可见一些式样不同的亭台楼阁、洞府宫殿，皆是仙家气象。

    在接近树冠顶端，那沐浴第一缕晨光的位置，丁如意看到了他此行的目的地一一那是一座完全由最柔软坚韧的蟠曲灵枝自然编织、缠绕而成的巨大巢居。

    此巢居外形古朴，形似仰天之钵，这便是昴日星官居所。

    「昴日星官同师傅亦师亦友，但是其身份在苍天之下极是敏感。

    在师傅坐镇大余山的期间，天下间已是涌现许多传言，称师傅同旧天余孽们同流合污，在这等情况下，我身为师傅弟子，绝不可因传言而有疏离之举，使昴日星官心寒。」

    丁如意深吸一口气，恭敬地向那巢居行去。

    在巢居前的步道两侧，时有羽毛鲜亮、神骏非凡的仙禽掠过，好奇地打量着他这个生客。

    将至巢居入口，丁如意起手行礼，对两边的仙禽说道：「太平山灵虚子座下弟子丁如意，奉师命前来，拜见前辈，烦请通传。」

    「不必麻烦，进来吧。」

    丁如意小心步入其中，不敢随意打量巢居内部。

    在中央一处微微凹陷处，那里的光线最为明亮柔和，一位仙真盘坐其中，正是昴日星官，也就是师傅口中的. 老金鸡。

    「可别和你师傅学叫他人的外号别称。」老金鸡看破丁如意心中话，说道。

    「不敢。」

    丁如意即刻收神，行了大礼，「弟子丁如意，拜见前辈。」

    「地母真言有了些火候，不错，不错。

    你师傅常年在外，独面大难，对你等难尽教导之责，也是难为你要一边努力修行，一边在後方竭力稳住鹤观人心。」

    这简简单单的一句话，已是道尽了丁如意身为灵虚子座下大弟子的艰难和压力，这让丁如意瞬间感到一种被理解下的莫名亲近，整个人不由的放松下来。
------------

第1105章 琼台，青华下

    待丁如意将贺宴之事告知，昴日星官清楚这是金童转守为攻的动作，他自然是无比支持。

    说话间，丁如意身旁有灵枝自然的蜿蜒生长，形成一张矮几，一杯枣茶凭空而现，接着灵枝又形成一个蒲团，丁如意顺势坐下，抿了一口茶，姿态端正。

    「庆宴之事，我已知晓。」

    昴日星官这样的重要人物，自然是第一时间得到灵虚子的传讯。

    丁如意将茶盅放下，道：「家师自大余山归来，感念多年奔波，亲友挂怀，又值道业略有寸进，这才设下此宴。」

    「金童之意，我略知一二。

    他如今树大招风，那位赵副帅锋芒在背，确需些场面，以定人心，以慑宵小。」他看向丁如意，明知故问的道：「你此来，是要我帮忙请动商羊，还有长眉道友？」

    丁如意停顿片刻，这才坦然说道：「二位前辈身份特殊，与前辈您一般，皆是德高望重的旧天仙真。弟子恐贸然相邀，或有不当，故师傅特命弟子先来拜见前辈，恳请前辈同弟子示下章程，帮忙从中说请。」「时移世易，苍天当立。」

    昴日星官这言语平淡，话中却是有种赫赫风雷之感，让丁如意忍不住打了个颤。

    「商羊道友性情孤高，不喜喧闹，能够在大余山护持金童两甲子，其中固然有承诺约束，但是这其中何尝不是因为金童个人之德行。只要你去送下贴子，他一定会赴约。」

    「至於长眉仙」

    他顿了顿，说道：「长眉道友虽是胃土雉转劫得道，但是一身道性尤其深厚，更是精通术数，自前古以来，便极善明哲保身之道，他也是当初第一批转劫化人之老宿，甚至可能还要更早一些。

    长眉道友如今的根底背景，便是连我都看不分明。」

    丁如意明白旧天老宿中肯主动转劫，且安然的活到现在，这里面没一个是简单的角色，他也没有做无意义的深想，按照师傅的吩咐，听从昴日星官的安排即可。

    「哈哈，这些话你不用细思，只要金童还是下一代的太平真君，这长眉道友就一定会前去赴宴。他这人就只有一点不变，无论在何等天下，都心慕正道，想尽办法跻身其中。」

    忽然，星官的目光变得深邃。

    「如意，你需明白，邀请吾等旧天人物聚首，虽是你师傅一番心意与谋划，但也如同在平静湖面投石。这湖面上的涟漪荡开，将要引来注意，不仅仅是天上仙官，还有. ..一些或许本已沉睡的目光，你师傅将来的处境定然更加混乱，而要不被这混乱影响，区区灵官可无法做到。

    因此，你师傅必须要能开府建牙，拥有自己的法脉与辖地，跻身於天曹【真君】一列，方可拨乱取正，这一点你要有所准备。」

    丁如意心头一紧，知道星官此言绝非危言耸听。

    旧天遗老们的聚会，在当今苍天治世下确实敏感，可是师傅同昴日星官相交已久，有些事情不是不做就可以完全撇清干系。

    「此外。」

    昴日星官接着说道，并从袖中取出两根金针，递给丁如意，「此乃我目中炼成之物，号曰太乙金针。眼下金童那里，当有许多能人高士从他身上推算玄机，不过他已是道高玄深，没有一定的术数功候，休想趁心。因此许多人必从其身边人下手推算，甚至直接暗中出手，获悉重大隐秘。

    此针你平日可藏在眼中，权做护身之用。

    这两根金针中有些东来紫气，你正好也到了四境中日月二炼的关隘，正可用来大炼阴滓。

    当年你师傅便是有此金针紫气辅助，才免去了许多煎熬苦功，於第二次天南大劫中破至五境，炼成绦宫内的婴孩。」

    丁如意看着手里的两根金针，心道难怪师傅能和昴日星官这样的神真如此投契，这样的手笔，这样的关怀，就是他修道百余年的修士，也不免心中大受感动。

    辞别星官之後，丁如意当即乘坐神车，返往太平山神罡宫。

    在这里，温道玉已经安排了两队青衣童子仪仗，丁如意带着这两队仪仗，声势浩大的给商羊和长眉二仙送去贺宴请帖。

    瀛洲，天山之巅，大罗天。

    这里是灵空上界之至高，包罗万象。

    在这里的一处云海之上，悬浮着一片不可思议的仙地，也是乾坤诸仙无限向往之地一一琼台。整个琼台乃是一浑然天成，仿佛由整块无瑕美玉雕琢而成的悬空灵台，通体散发着温润皎洁的光华，高不知几许，直如孤峰一般映照在大罗天内。

    台上无四季之分，无昼夜之别。

    常有青、白、玄三色庆云自虚空而生，自然凝成光华熠熠的云带气环，轻盈地飞绕在琼台周围，时而舒展如纱，时而聚拢如盖。在这云气之中，隐约可见以珍禽翎羽装饰的幢幡时隐时现，随着云霞升降，景象缥缈难测。

    清越空灵的和鸣之声如天然雅音，不知从何处响起，又仿佛无处不在。

    伴着这一阵阵的乐音，可见神鸟鸾凤舒展华美的羽翼，栖翔在琼台边缘那片片绦红色的仙林之梢。台上有林，名为青华。

    林间仙树灼灼生辉，非是火光烈焰，而是凝结的生机与道韵之光。

    灵风徐来，吹动玉树琼枝，发出清脆悦耳的琳琅之声，更有日、月、星三光精华在此交融，和谐一气，清且和畅，滋养万物。

    在这至妙之境的边缘，一株最为高大的灼灼青华树下，设着一张简朴的云床。

    白鹤童子正单足立於云床边上，长长的鹤颈时而弯下，用喙梳理着翅膀根部的绒羽，姿态慵懒随意，眼神却是灵动异常，带着一种孩童一般的天真，偶尔闪过不安分的狡黠。

    一道身影轻盈地落在白鹤童子身旁的云床上，来者正白鹤童子座下五福神女一一小寿姑。

    小寿姑虽出身旁门，道心却是上佳，更是一等一的惜福之人，自从随同白鹤童子来到瀛洲之後，便在这天山之下结庐而居，整日里闭关清修，非白鹤有召，金童有讯，师门有事，绝不外出。

    白鹤童子打量着不请自来的小寿姑，每一次见到小寿姑，他都会感觉其身上的明显变化，无论是道行上的，还是气态上的。

    她头上那形如穹顶的脑骨，如今已毫无怪异之感，只有一股智慧超凡、福泽深厚的气象。

    那一身裁剪合宜、毛色光润的雪皮大袄，更添几分仙风飘逸之质，眼神里通透明亮，仿佛洞悉世情一般。

    对於如今的小寿姑，白鹤童子心中甚感满意，不愧是他手里调教出来的真道人。虽然明白其中大多是靠小寿姑自己的努力，可他白鹤老祖的功劳依旧十分关键，而且起到决定性的作用。

    唯一不满意的就是在小寿姑心中，他白鹤老祖竞不是第一亲近之人。

    「老祖，又在梳理你这身「天下第一白』的羽毛？!」

    小寿姑笑嘻嘻地盘坐在云床上，随手从云床边上探来的一枝青华琼枝上，摘下一枚含光玉实，放在鼻尖轻嗅几下，那枚玉实立化清气，直透於紫府灵台。

    这琼枝玉实乃此处专属仙产，可白鹤老祖毫不在意小寿姑这样随意取用，反而更在意小寿姑的话。「你懂什麽，老祖我这叫时时勤拂拭，勿使惹尘埃！

    我这一身的羽毛，可是在上苍跟前侍奉之时，听讲中沾了的道韵灵光，岂是那些凡尘野鹤可比。」说着，还故意抖了抖翅膀，洒落几点晶莹的灵光星屑。

    「是是是，老祖最厉害，老祖的羽毛天下第一白，天下第一亮！」小寿姑忍着笑，顺着老祖的话道：「您老人家福缘深厚，简在天心，自然是尘埃不染，灾劫不临。」

    这话听得白鹤老祖甚是受用，昂了昂脖子，踱了两步，又有些无聊地踢了踢云床边的流云。「整天待在这琼台，虽然清净，但也没甚趣事。

    对了，最近苍鹿那老家伙可有什麽动静？他门下的那只小梅花鹿，在外面居然敢说老祖我所创的鹤步云手，不如他家老祖的那套迷踪灵拳，真是气煞我也！」

    他语气愤愤，如同孩童斗气，全然看不出已是活了无数年头，道行深不可测的仙古神禽。
------------

第1106章 热闹，无立场

    小寿姑心中暗笑，那只小梅花鹿所说之事能传到老祖耳中并非偶然，其中不知多少延寿宫中同僚运作。这种齐心协力不宣於口，全靠一张庞大关系网下，众人心知肚明的推动，纵然白鹤老祖术数再高，推算也是不得其法，难破其中玄机。

    小寿姑面上一本正经，道：「苍鹿仙翁最近似乎在钻研一门古法，听说与禄运推移有关，动静很是不小。至於他那徒孙...许是年少无知，老祖何必与他一般见识。」

    「无知便是罪过！」白鹤老祖梗着脖子，对小寿姑道：「待老祖我哪天得空，非得去他那禄荫山走走，让他见识见识什麽叫真正的仙福永享，步踏祥云。」

    正说着，远处飞来一只衔着玉简的仙禽，将玉简放在云床边，清鸣一声便翩然离去。

    白鹤老祖看也不看，嘀咕道：「定又是些延寿宫里的琐事，或是哪个徒子徒孙的请安，真是无趣的一天。」

    小寿姑笑了一声，默默拿起玉简，元神在其中一扫，故作惊讶的道：「老祖，这次可不是琐事，是来自太平山青田崇妙洞天之中，金童师兄的一则传讯。」

    白鹤老祖鹤首转了过来，眼中闪过一丝兴趣，但很快掩饰下去。

    「有一阵子没见到他了，好像不久前听说过他的消息，在大余山和那头宝金龙闹得不可开交，声势极大，没想到他这麽快就脱身了，这传讯到底说了什麽？」

    小寿姑一听宝金龙，开始还没反应过来，仔细一想才记起那位赵坛曾是西北神柱山外伴山泉里一块金精化龙而降，故而曾在这天上地下号称【宝金龙】。

    「师兄已安然归来，感念亲友挂怀，又值道业精进，得道在即，心生欢喜，欲在紫定山中别馆设下一场贺宴。」

    小寿姑顿了顿，观察着白鹤老祖的神色，见其神色如常，这才继续说道：「因有此等喜事，想起往昔多赖老祖看顾，故而郑重邀请老祖您届时光临此宴。」

    「金童倒是会选地方，在那里设宴可谓是远离尘嚣，体面非常。」他忽然停下，看向小寿姑，眼里带着一丝探究，「小寿姑，你说金童这贺宴，真的只是为贺团聚之喜这麽简单？」

    小寿姑心中微凛，知道老祖看似孩童心性，实则心思通透。

    她面上笑容不变，银发在灵风中轻扬，道：「老祖明监，灵虚师兄与赵副帅之争，早已是天下瞩目，师兄若要藉助老祖的无上威风，又何必等到今时今日。」

    「也对，也对。」

    白鹤老祖点了点头，道：「他有自家一代老祖，还有个老金鸡护着，真要到了艰难之时，也能将柏和那老小子给拉出去。」

    「老祖！」

    小寿姑不满的唤了一声。

    她到底是拜在了杏林一脉之下，算是太平山半个弟子，白鹤老祖这样称呼柏和大尊，实在太过冒犯。「你这小女娃娃懂什麽，就是柏和当面，我也是这麽叫。」

    小寿姑见白鹤老祖的脾气上来，也没在这上面继续纠缠，只是提醒道：「在延寿宫内，紫定山中，关於一百三十年後小蟠桃会操办之职的议论，近来又多了些。

    那苍鹿仙翁本就是丹道上的妙手，善阐道法，喜扬正教，在桃源州中将那座「鹿野院」经营的有声有色。

    老祖你难道不知延寿宫中银禄一党内的两位仙家，全数出自於此院之内，往日里不知给老祖添了多少的麻烦。」

    「老祖我座下难道没有仙家？！」

    「自然是有。」

    小寿姑轻笑一声，见老祖终於说到此处，她也可将准备好的说辞奉上。

    「老祖座下那些仙家哪个不是有根底的，他们不是正道大教中的祖师，就是老仙座下的高徒，老祖你让他们去给仙翁添堵，那大抵是够用了，但若是让他们和鹿野院二仙一般敢效死命，提着脑袋来惹事，他们之中哪个愿意干。」

    「金童将来不也是太平山祖师之一，难道他敢将那头老鹿给得罪死了。」

    「师兄是不同的。」

    小寿姑没有解释其他，只是说了这麽一句。

    白鹤老祖没有反驳这句话，不管他承不承认，金童的确是不同的，即便未来得道成仙，也定是同其他仙家不同，这一点毋庸置疑。

    白鹤老祖沉默了片刻，眼神中光芒流转，孩童般的顽皮之色渐褪，显露出一丝属於古老仙真的深邃，最终还是做出决定。

    他望向琼台外那浩瀚无垠的云海，还有大罗天外隐约可见的乾坤世界，开口道：「去告诉金童，他的帖子，老祖我收下了。紫定山中的贺宴，老祖我一定会去的。」

    听到老祖应下，小寿姑心中暗喜。

    想起师兄这些年来的不易，她有些埋怨地道：「要我说师兄对老祖一直敬重有加，如今师兄那里有难，老祖你即便不打算参与其中，那也该在延寿宫中助一助声势，而不是.」

    「你这小女娃娃，真是好不晓事。

    无论是咱们的老星君，还是老祖我，那都是在大老爷身前朝夕侍奉，既然得了这份无上之荣，那从此便没了自己的立场。

    我若是真正的插手其中，无论是谁都会看作是这天意站在金童那里，将来大老爷怪罪下来，你那位心爱的师兄还能保全自己吗？」

    白鹤老祖这一番话说得小寿姑面色发白，在云床之上几乎坐不稳。

    「嗯。」

    白鹤老祖见小寿姑有了教训，满意地扇了扇翅膀，带起一阵清凉的灵风。

    「好了，你去回话吧。

    老祖我还要继续拂拭尘埃，这琼台什麽都好，就是太静了些，正好去下界走走，瞧一瞧热闹。」小寿姑颔首告退，直接化作一道银光，穿过缥缈的三色庆云与飞绕的羽幢，离开了这无上妙境的琼台。在身後，白鹤老祖依旧单足立於云床之畔，沐浴在永恒皎洁的清净灵景中，眼睛望向云海之下，眼里满是对热闹的向往，道：「老祖我好不容易下凡一次，金童你如真有心取悦於老祖我，可别真的只办场贺宴。」
------------

第1107章 大事，面壁谈

    阳景都天府，坐落於北海极深处的海眼，乃是一片由无数巨大玄色晶柱在海眼中自然生长、交错形成的宏伟建筑群落。

    这些晶柱在海眼之中映照天上北斗，借北斗之力，於此定摄水元，其上灵韵令北海万万水精介怪不敢冒犯，这里是玄北驱邪院的要地之一，更是元丹大圣的道场。

    自赵坛来到都天府外，徒步三百里，以示对老师的尊重。

    而後他便由老师座下那位地位尊崇，道行莫测的玄龟所接待，在说了一声「大圣正在闭关，参悟水元根本」後，便将他送到了府中的灵壁涧下，这里是老师弟子面壁思过之处。

    在灵壁涧下，赵坛心中颇感沉重。

    老师总是在闭关，仍旧不愿直接见他，这已是历年来的常态，明明他已经改过自新。

    在灵壁涧下，赵坛站了数日之久，一直面对岩壁，听涧落石罅之音，心中情绪翻腾难平，那玄龟只在壁旁无言。

    赵坛清楚面壁乃是不着相的功夫，静中极易动妄，一念既生，再想此念不应生有，立马便有千念万念生出，自己和自己打架一般，哪能不起妄想和幻景？！

    他清楚自己如今到不了面壁数年，不起一念的功夫，老师这是在警示他性功不佳，劫中难存啊！壁前，赵坛没能一直站住，他终是无法抛下外界纷扰，还有精心布置的大局，无法在此一直面壁下去，一旁玄龟从龟壳里伸出头来，眼里没有可惜之意，似已料到。

    「弟子此来，是为借取定海神珍铁一用，欲助一位道友降服强敌。」

    老玄龟缓缓眨了下眼睛，他现在看这赵坛，越发觉得其有应劫之人的气象，真是死不悔改，说道：「定海神珍铁乃大圣昔年为定四海、伏洪魔所炼，关系水元安定，借予外人，非同小可。」

    「弟子明白。」

    赵坛从袖中取出一枚玉符，双手奉上。

    「此乃弟子以雷部副帅权柄所立契书，言明借用时限、用途，并承诺若是损及四海安定，或是宝贝本身，愿受天规严惩，还请前辈转呈老师，代为恳请。」

    老玄龟盯着那枚玉符看了片刻，缓缓叹了口气。

    「大圣虽未明言，但老朽侍奉多年，略知心意。

    大圣对你 . .并非全然断绝，只是你当初所行，牵涉太深，使人伤心，大圣身为驱邪院二圣之一，无论立场，还是私情，都不许保你，而你如今似乎故态萌发，连眼前出路都在无视。」

    赵坛见眼前光突秃的一面石壁，心中没由来的翻起嗔意。

    他想到自己在地府瘟宫之中修积功德金花八万一千朵，合九九之数，这才赎清前孽，借屍还魂，复得全阳，坐上大位，今日何错之有，要在此面壁思过。

    赵坛心中虽嗔意翻腾，面上却是一副诚心悔过之状，口中推说那道友降魔之时十万火急，实在不好拖延，先行借过神珍铁，再回来府中面壁。

    老玄龟心中了然，也没有去接赵坛那枚玉符，道：「定海神珍铁，可以借你一根，但只能借你北海下的这一根，且需在百年内归还，期间四海若有因神珍铁离位而生的大动荡，你须负全责。」

    「弟子谨记，多谢老师，多谢前辈！」

    赵坛心中一松，立刻应下，暗道自己在府中情分未消，这百年的时间，足够他助正道仙降服大行伯，并处理好後续了。

    老玄龟不再多言，缓缓爬入府内阴影中。

    不多时，当玄龟再度出现，背上已是多了一根长约三尺，通体黝黑的短棍一一正是北海这处的定海神珍铁。

    赵坛郑重接了过去，入手只觉沉重无比，心知此铁重达一万三千余斤，乃是老师当年统率诸神群仙时候，收集四方金泥而炼成，其中自有稳固四方的道韵。

    他再次谢过，将神珍铁小心收起。

    离开阳景都天府，赵坛驾起雷云，这时没了那府中隔绝天地信息往来的环境，心中顿时灵感一动，即刻掐指一算，脸色当即沉了下来，对着天际遥遥一抓，盘旋於霞色中的讯光被抓到手里。

    「副帅，速回天营，有要事禀报。」

    赵坛眼神一凛，知道这是关於灵虚子的事情。

    龟山天营，中军大帐。

    纳珍仙在此负手而立，这位以聚宝、转运着称的赵氏老祖，此刻脸上惯有的笑容收敛了许多，眉头微锁思量之际，眼前雷光刚刚闪现，便知老爷来到，稍稍松了口气。

    「长话短说。」

    赵坛说道。

    「灵虚子大开贺宴了，地点定在紫定山中一处别馆，时间就在下月初九。」

    「贺宴？！

    贺他大余山「得胜」归来？还是庆他差点被本帅镇杀？」

    「根据我们的耳目，以及天上一些渠道传来的风声，他这次动静不小。

    除了那些在人间的亲友，已经确认收到请柬的仙家，有商羊、长眉仙、雨师陈元君、荼垒二神、庆阳仙，甚至. . .」他顿了顿，声音更沉，「延寿宫那位白鹤老祖，也已明确表态会去。」「他要做什麽？震慑於我！」赵坛怒极而笑，一个未得道的修士，竟然耍起这种手段，这当真不怕反噬纳珍仙冷静的道：「那灵虚子是想藉此告诉天下，与老爷作对，非但无碍，反能助他扬名立万，广结善缘，更想藉此在延寿宫内造势，谋取更进一步。」

    「更进一步。」

    赵坛疑惑的看向纳珍仙。

    纳珍仙自是知道老爷眼神的疑惑是什麽意思，灵虚子如今还未曾打破虚空，炼成阳神地仙，也没有什麽天地之大德大行，区区人间高真还能在仙班中进到哪里。

    「老爷不可大意，他本就是不按常理出牌之人，若是这更进一步是在借势之後，投到那位首将的麾下效力，那时候老爷如何应对。」

    一听此话，赵坛的眼神变了。

    在这龟山天营之中，始终有位比他更强势，更霸道，更狠辣，也更得天心之大仙，那就是雷部首将，五十灵官之首，三五火车猛雷君的王鼎。

    「荒唐。」

    赵坛理智仍在，那位首将的麾下个个神勇，灵虚子如果投其麾下，不过胎灵五境修为，连见首将一面的资格都没有，在大劫之中万难出头，怎会如此不智。

    「老爷不可不防。」纳珍仙劝道。

    「我自要防范，不过眼下重点不在於灵虚子，而是早日为正道仙降了大行伯，好使他帮我开辟哑炫颠倒之界，这一点你难道忘了。

    招宝仙如今还在哑炫那处，久无情报传回帝台，显然是在哑炫之中探索已深，难以抽身开来，其中凶险难料，这种时候我等有限精力需放在真正大事之上。」
------------

第1108章 荡魔，虎圣流

    「可」

    纳珍仙还有犹豫，他知道一些小手段无法真正奈何灵虚子，但又不甘心让其坐大。

    「本帅自有决断。

    旧天人物聚首，始终是敏感之事。

    我等自可设法让这场贺宴进入一些人的眼中，比如首将麾下负责监察天神人鬼过失之「周天巡游神骑」的例行监察，或者某些对旧天余孽格外关注的仙家之耳目，让该注意的人自然注意到即可。届时，即便没有实质性责难，那种被窥视，乃至被议论的氛围，也足以让赴宴的商羊、长眉仙感到不适，让这次宴会蒙上一层阴影。」

    「周天巡游神骑！」

    纳珍仙听到这个号称「见微知着，执法如山；巡天无影，惩恶有声』的天上最有力的监察力量，心中没有丝毫的喜色，一旦将这支力量引入局中，那他也无法预知未来走向。

    他知道老爷主意已定，道：「我有些门路，可以安排一些巧合，让贺宴之事进入周天巡游神骑中，那位人监使百解灵官的耳目，只是需极其小心，不能留下我等痕迹。」

    「不必。」

    赵坛对纳珍仙这样瞻前顾後的态度极是不满，既然已经决定出手，何必这样小心翼翼，平白堕了自己威风，到时候真让灵虚子以为自己势大，使他这位副帅也只敢在背後出手。

    「那位三才大监使中的人监使，其本就负责监察人间修行者、妖灵精怪之重大因果孽业，灵虚子这样明目张胆的笼络旧天余孽，他自该履责。

    另外这位常居琼台的白鹤老祖享极清净，天生一副孩童心性，他最喜热闹，厌沉闷，好面子，易受挑拨，即便事後可迅速反应，可当时定是七情上脑，难得冷静。

    他赴宴是给灵虚子面子，也是看中了可能存在的趣事。

    那位人监使掺和进去，使宴会难以尽兴，以白鹤老祖那样的单纯性情，很可能当场就会表露出来，甚至提前离席。他若走了，这贺宴的份量，起码落下三成。」

    「总而言之，贺宴之事不必过於关注，该如何做，就如何做，现在定海神珍铁已经借得，我该去找正道仙，这才是大事。」

    降服大行伯之事，赵坛虽然已借得神珍铁，可是在他的心中并无十分把握，概因那位大行伯背後站着洪师·康。

    这位洪师虽是涡水仙弟子，但是其惊才艳艳，手段不亚於其师，早已跳出三界，不在五行，不然当年如何能去争夺宇宙五正之位的水正，要不是犯下那等滔天巨祸，怎会被老师拿下，关押至今。想到这里，赵坛也是颇感头疼，连带着对正道仙都莫名生厌。

    从来都是他麻烦别人，别人何时敢麻烦他，现在就出了这麽一位，让他好像护道者一样为其保驾护航。留下纳珍仙继续坐镇天营，赵坛遁至白玉山帝台，正道仙正在帝台之上教导其弟子，财虎禅师也坐在台上，不时插上两句，看样子肉身已是大好，并且精神更胜从前。

    「老爷！」

    财虎禅师合掌而拜，顶上隐隐有团火光，光中显有一像。

    赵坛一见财虎禅师这等宝相，诧异中略带惊喜之意，「这是证得护法本相，你..难道已摘了须陀洹果？」

    「正是。」

    正道仙先开口道：「一番起落，禅师终是去了恶戾，明了五蕴无常、无我之理，可喜可贺，可喜可禅师一张虎脸露出悲苦之意，对赵坛说道：「病中垂死而坐，惊悸之中观过去诸多无常，大破身见之结，建有苦空无常无我之正知见，未负老爷多年期望，惭愧，惭愧。」

    「好！

    好！

    好！」

    赵坛连道三声，喜意甚浓。

    佛门水深，他早想打下一颗钉子，可惜三密佛法极讲缘法，身边唯财虎有之。

    可惜其恶戾深植，心中屠刀难舍，佛法难入真传，多年下来他都已经放弃了，没想到如今峰回路转，财虎一朝有悟，即刻便摘初果，入了圣流。

    正道仙见气氛正好，便将从圆炉岛霜慈道人那里借得的赤秽神砂阵图送上，郑重说道：「阵图已经借得，此次溟海蒙谷之山一行，属下一身道业便全拜托副帅。」

    赵坛颔首，将那根定海神珍铁取出，以安正道仙之心。

    就在这，想起灵虚子一事，眼底浮起一层冷色。

    灵虚子的贺宴如同一根细刺，扎在他刚刚为财虎禅师突破而生的畅快情绪中。

    他本不欲多谈，可看着眼前恭敬呈上赤秽神砂阵图，言辞恳切将一身道业相托的正道仙，又瞥见旁边宝相初成、气韵沉静的财虎，一个念头忽然闪过一一或许，可藉此仙之智。

    赵坛开口将贺宴之事说了一番，带着一种考校的意味，「依你之见，该当如何？」

    季明神色平静，赵坛到底是问到了这事，刚才他还真当赵坛丝毫不在乎自己本身那处的动静。略作沉吟，季明缓缓摇头，「副帅，直接动手破坏，风险太大，且落人口实。紫定山乃三命老星君道场，延寿宫辖地，届时又有白鹤老祖那等仙真在场，强行坏事，形同挑衅老星君与延寿宫威严。即便事成，亦会招致反噬，得不偿失。」

    赵坛冷哼一声，不置可否。

    这些道理他自然懂，纳珍仙也说过，他想听的，不是「不能做什麽』，而是「能做什麽』。季明观察着赵坛的神色，继续道：「况且，以灵虚子之能，善於借他人巧力，既敢大张旗鼓设宴，紫定山别馆及其周边，定有重重布置，及其种种预设应对之法。

    太平山阵图玄妙，延寿宫仙家亦擅守御，无论何种方法前去搅扰，都有可能被其化解。」

    「那依你之见，便只能眼睁睁看他聚势扬威，宴饮欢歌不成？」赵坛语气带上一丝不耐，逼问更好的对策。

    「副帅，何须去破他的贺宴。」季明声音平稳，带着一种奇异的说服力，「他既开小宴以显人脉，副帅何不另开一场大宴，夺其声色，直接盖住其风头。」

    「另开大宴？」

    赵坛眼神一凝，迅速抓住了关键信息，「何处开宴？宴请何人？」

    「此宴便开在溟海蒙谷之山。」季明那对星枝龙角上神光湛然，与赵坛对视，「至於宾客，副帅麾下龟山天营雷部精锐，四海应邀助阵之水族将帅，不皆是宾客。」

    赵坛猛地向前一步，一身气息都微微急促起来，「你是说借剿灭大行伯之名，行一场公开的、声势浩大的荡魔之战。」

    「正是！」

    季明斩钉截铁，「大行伯乃涡水仙麾下余孽，本就是龟山天营扫荡龟山余毒、清理劫运的目标之一。以往只是忌惮其宇道神通了得，行踪飘忽，难以围捕擒杀。

    如今有副帅亲临，有定海神珍铁镇锁虚空，有赤秽神砂滞碍遁法，更有属下从旁协助，牵制其宇道变化，正可布下天罗地网，堂堂正正，以雷霆之势，行荡魔之举。」

    「善！」

    「大善！」

    财虎和赵坛一前一後地道。
------------

第1109章 大权，司院调

    帝台之上，罡风骤急。

    赵坛抚须数下，显然对正道仙的提议极为满意，他一向善於决断，不再犹豫，翻掌之间，两件物事已然浮现。

    其中一样是一柄长约二尺三寸的短剑，通体呈现深邃玄色，隐隐有雷气游走。

    另一样则是一枚湛蓝如玉、形似海浪的符令，其中水光潋灩，似有海中的潮音回响。

    「正道仙听令！」

    赵坛声音肃穆，回荡於帝台，「今授你总摄蒙谷荡魔要务之权，龟山天营麾下诸军应调部众、四海奉诏助战水族仙真、沿途山川地只神魔，凡涉此次溟海蒙谷荡魔之战者，皆受你节制调遣。

    以本帅令剑为凭，可临时调度雷部精锐；持此水元遣符，可命四海水仙真龙配合，务必布下天罗地网，擒杀大行伯，扬我雷部神霄玉府大威。」

    「属下领命！」

    季明毫无谦让之意，神色凛然，双手郑重接过令剑与遣符。

    入手刹那，便感两股浩大权柄加身，仿佛手握雷机与水元，顿时身具无上威仪。

    财虎禅师在一旁合掌低诵佛号，宝相庄严，眼中却有一丝复杂之色掠过。

    他深知此权柄之重，亦知此行之险，老爷将此重任尽付於正道仙，这是在显示对其倚重之深，可到头来终究还是要行那事。

    「事不宜迟，我即刻前往龟山天营点将调兵，而後转道西天门雷部，徵调各处精锐。」季明不再耽搁，向赵坛与财虎略一颔首，身化一道光焰，裹挟着令剑与遣符，疾驰而去。

    刚离帝台，季明强忍喜意。

    他看了看手中令剑和遣符，没想到赵坛真的将大权下放於他，这下子自己可腾挪的空间更大了。「赵坛，我不会让你失望的。」

    念动之间，他已遁至龟山天营，辕门之外。

    没有任何通传，季明持着副帅令剑，一路深入营中，直若强闯一般，惊起满营将吏，一时各山各峰之间，大量遁光起落，如同龟山蛇岭中一大捧祥光被掬起。

    「奉赵副帅钧令，总摄蒙谷荡魔重务，点调精锐赴溟海擒魔。

    着令精选雷鼓力士三十，携法鼓十面；雷车营调拨震祟神车六乘，配属操车兕怪三百；雷火营抽调火鸦兵五百，随军听用。半日之内，於营外列队集结，违令者，以军法论！」

    声音落下，天营各处响起阵阵应诺与急促的调动声。

    虽有部分将佐对这位突然冒出的总摄心存疑虑，但副帅令剑做不得假，军令如山，无人敢公然质疑。更何况，如今坐镇天营的那位首将王鼎出征在外，没有哪位仙家会出面阻止这一法令。

    季明目光扫过忙碌的天营，心中明镜一般。

    他知道，能从天营带走的，只能是部分力量，更是专属赵坛嫡系的部曲，不可能动摇大营根本，但是这已足够撑起大场面。他要的可不是这些兵将，而是天营精锐出动的这个声势。

    半日之後，军阵集合，季明领兵直入云霄，穿过重重天罡大气，抵达那处雷云永驻的西天门。在西天门外，这里的守将老远就听到熟悉的鼓声，忙运云视之法，定睛一看，外面那一大片云山内含着隐隐闪光，赫赫雷音，直接逼近於天门。

    在云头那处有一朵黄云，其在诸多神兵拱卫之中，那黄云上有一身着皂沿八卦红袍，束有铁冠的银发怪道，臂膀内托持令剑，守将见云山丝毫不停，不敢阻拦，任其长驱直入。

    守将自是认出正道仙，心中暗道：「好大的威风，雷部多少年没出过这等嚣张的正雷将。」呼风司，司内风气流转，时有鼓荡之声。

    季明径直走入司中，司中一位老妪，以及一位黄袍道者迎了上来。

    不等这二仙说哈，季明即刻亮出令剑，在二仙惊异且克制的目光中，道：「奉赵副帅令，徵调呼风司中司风婆婆、巽二郎两位，随赴溟海蒙谷山布阵荡魔。

    另调螭风将、巽十三郎二位司中雷将，充为前锋斥候。」

    司风婆婆眉头微蹙，不解的问道：「溟海蒙谷山？那可是极北险地，靠近於北维沉默之乡，寻常风法恐难施展，不知是何等妖魔，需劳动..」

    「婆婆！」

    季明声音转冷，打断了她的话，「副帅钧令，荡魔大局，细节无须多问。你二仙持有风囊，正可定锁虚空乱流，滞碍其法，」

    司风婆婆被这毫不客气的打断噎了一下，看着那雷威凛凛的令剑，又感受到季明身上那股不容置疑的霸道气息，终是将疑虑压下，与巽二郎一同躬身：「遵令。」

    容司风婆婆、巽二郎等众稍做准备後，季明领兵又前往行云司。

    行云司中冷清无比，司中的力士、童子都不见几个，就几大群的雨工羊在上下浮游，啃食云头雾角，这里的方方面面都显其衰落之势，

    「擂鼓！」

    季明一声令下，雷鼓力士敲响十面法鼓，司中立刻有老吏过来拜见。

    「宣雷将冷翠山，还有司中金、银、铁三大催云雷将前来。」季明道。

    冷翠山被急召而来，在听到副帅的调令，面上毫不掩饰其反感。

    「赴溟海荡魔？！

    本将已应金童之邀，不日将随雨师赴紫定山贺宴，此乃私谊，亦关乎我司和太平山的情面，恐难从季明目光如电，直视冷翠山，很是和气的笑道：「冷道友，私谊再重，重不过天律军令。此次征讨对象乃是大行伯，其是乃是涡水仙余孽，剿灭此獠乃当前第一等公事。

    紫定山贺宴，不过私人雅聚，岂能因私废公。

    本座持副帅令剑於此，莫非冷道友还要抗命不成。」

    冷翠山脸色一变，面有怒意升腾，额上肉痣鼓起，内中鸟爪屈伸欲击，他如何不明白这正道仙是明摆着要搅扰贺宴。

    僵持数息，三大催云雷将也已来到，同冷翠山小声说了几句，这才让冷翠山平息下来。冷翠山深吸一口气，压下怒火，知道自己稍有抗令，恐怕立刻被押上斩妖台。

    「末将领命。」

    季明乾脆利落，「半日後，西天门外集结。」

    在心中，季明暗说一声抱歉，他只有将冷兄捆上战车，摆明针对灵虚子一般，那赵坛即便知道他这是在以权谋私，也会睁一只眼，闭一只眼。

    不多时，季明已到驱电院。

    季明踏入时，一身素白亮银仙衣，周身散发柔和电光，面容英气勃发的昭明仙子，已在此恭候。「真是威风啊！」

    昭明仙子见到季明手持令剑，强闯驱电院，如若无人一般，柳眉一挑，眼神发冷，面上却是一笑，霎时嘴角两个梨涡出现，不过这笑容却是如寒冬冷阳一般。

    「久闻你在人间名声，今日投在这家，明日投在那家，手段十分灵活。

    本以为你不过幸进小人一个，但在五雷府中倒也安分，後来闻你在人间建设路庙道碑，晓你道心不浅，真要如你所愿，他日你之成就，便是本仙也难以企及。」

    「仙子谬赞！」

    季明淡然说道。

    「你真以为我在赞你。」昭明仙子笑了数声，梨涡更深。

    「看你这一朝权在手，便把令来行的嚣张气焰，便知你将来长不了。」

    季明将副帅令剑微微垂下，这位昭明仙子乃是驱电院中电光圣母座下两大亲传之一，性急火大，嫉恶如仇，若是自己强行徵召，对方真可能让他下不了台。

    「昭明仙子明监，此番徵调，确为荡除大害，目标乃涡水仙旧部大行伯，其盘踞溟海蒙谷山，惯用宇道神通祸乱，且可能与洪师有涉。

    此獠不除，北海难宁，亦恐影响龟山大局。

    仙子执掌圣母灵宝电光宝镜，神电迅烈，最善破邪锁妖，实乃此番围猎不可或缺之力，还请仙子以大局为重，调拨麾下飞电营精锐，助我雷部成此荡魔之功。」

    昭明仙子性如烈火，却非不通情理。

    听到季明将缘由说清，尤其提到洪师，她神色也严肃起来。

    她与灵虚子并无深交，向来是以斩妖除魔、维护天律为平生践行之事业，若非自己师傅有令，早有投身首将麾下的想法。

    「哼，既是为公，何必罗嗦许多。」

    昭明仙子爽快说道：「院里的飞电营我亲自带队，再予你十二面子母电光法网。」

    「仙子深明大义，半日後，西天门外，静候仙子法驾。」

    季明略一拱手，便往五雷府而去。

    他这幅雷厉风行的样子，倒是让昭明仙子不禁刮目相看起来，心道今日一见，这正道仙表面看上去倒不似那等心思深沉之辈，荡魔一事中再看看其底色如何。
------------

第1110章 老将，大阵容

    五雷府。

    在这里，季明找到正在偏堂中对弈的五位府中老将一一正是五方蛮雷使者。

    见到季明持令剑而来，这五位老将起身，礼节周到，眼里却并无多少热情。他们在府中任职无穷岁月，兢兢业业，似正道仙这样的新晋正雷将，根本没入过他们的眼。

    季明环视五人，知道他们个个都是神仙人物，无一弱者。

    这蛮雷使者可不是真的使者，而是雷部五雷府正经的仙官之职称，并且职权不小，只是放在雷部诸仙中不大起眼而已。

    「此番奉副帅令，徵调五位赴溟海，乃是为了围剿大行伯。」

    那位赤面的离宫蛮雷使者淡然道：「吾等老迈，久疏战阵，恐误了副帅大事，府中尚有其他勇将可担此任。」

    「大使过谦了。」

    季明起手行礼，道：「溟海蒙谷山，环境险恶，空间诡谲，非经验老到、沉稳如山者不能胜任。大行伯宇道神通莫测，最需的便是稳紮稳打、步步为营的困锁之阵，五位大使统御五方蛮雷多年，先後在首帅和首师下学艺，最擅长的便是结阵困敌，消磨妖法，正是此战最佳人选。

    副帅亦是念及五位老成持重，方特命本仙前来相请。

    此战若成，不仅是擒魔之功，更是向诸仙彰示，五雷府五位大使宝刀未老，仍堪大用。」

    关於这一番话，季明心中腹稿不知打了几遍，虽然极大可能触怒五位大使，但更可能刺中要害，最是能使这五位应召。

    五雷府和驱电院不同於行云呼风二司，他们是雷部之中诛邪伏魔的主力军，赵坛的副帅令剑在这里可不一定好用，故而季明只能以情动人，不然吃亏的一定是他。

    五位大使互视一眼，正道仙的话虽然不大好听，但确实是事实。

    眼下雷部之中将星云集，各个在首将麾下争功，他们若再这样甘愿坐冷板凳，未来在府中真要被边缘化离宫蛮雷大使深吸一口气，抱拳道：「既然副帅与星孛正雷将如此看重，吾等敢不效死力，我等五方蛮雷阵图定叫那妖孽无处可逃。」

    「好！」

    季明颔首，「事不宜迟，西天门外，我们即刻出发。」

    这五位雷部的老将，乃是他所调的最後仙神，如此一来阵容中仙神就有司风婆婆、巽二、昭明仙子，还有五方蛮雷使。

    这种阵容还不是雷部的全部力量，甚至都不算顶级，难怪众仙都想在雷部当差，连季明都不由得想在雷部谋职，但他又是宁为鸡首之人，难道要叫陈元君将雨师的位置让他坐坐。

    西天门外，雷云翻涌，电光隐隐。

    以季明为首，身後阵列已然成形，龟山天营调来的雷鼓力士、雷车兕怪、火鸦兵，军容肃整，雷气冲霄。

    呼风司中的司风婆婆、巽二郎立足风中，身边气旋环绕，而螭风将、巽十三郎则是领两部羽童，已然奉了季明之令，先行往人间探路，却不是北海，而是东海。

    费了一番功夫，自然得假公济私一番。

    东海龙宫！看他季明这一次不狠狠捞上一笔。

    在云山一处，冷翠山面色依旧微冷，但是金、银、铁三大催云雷将十分积极，一直帮着不通军阵的季明摆布兵车，而且言语中并不贪功，很是照顾季明的情绪。

    驱电院那位昭明仙子英姿飒爽，飞电营电光缭绕，十二面子母电光网悬浮其後，威势惊人。五雷府五方蛮雷使者，各领本部蛮雷力士，立足於五座云峰之上，五色雷光隐隐结成阵势，不争不抢，沉稳如山。

    季明悬於阵前，星枝龙角神光湛湛，手持副帅令剑。

    当他的元神扫过眼前这支由他凭藉权柄，於短时间内强行抽调凝聚而成的雷部精锐联军，心中不受控制的想到若这些真是他的班底，那可真是光耀山门了。

    桃源州，紫定山。

    在紫魄峰旁，有一形似翠玉灵芝的奇峰。

    此峰间灵泉淙淙，仙葩吐艳，灵禽异兽悠然往来，处处弥漫着清静、和畅，及其福寿绵长的灵韵。半山腰处，一片被特意辟出的地方，这里有座别馆，正是灵虚子受封神将後所赐。

    馆舍以玉柱为基，通体莹白，红栏环绕回廊亭台，碧榭临水而建，榭顶覆盖着龙绡，薄如蝉翼，流光溢彩，与水光相映，如梦似幻。

    馆内，早已是一片繁忙有序之景象。

    温道玉一袭简朴道袍，指使着数十名从鹤观精选出来的伶俐童子，在这里进行最後的布置。他坐镇神罡宫两甲子，主持内阁中的大小事务，小圣不在门中，他就是天南道权最大的一位，这一点就连门中那位有着飞张仙之称的张霄元都无法否认。

    自灵虚子从大余山回来，温道玉是第一个知道，并且在第一时间辞去内阁首席掌经一职，回到鹤观之中，等待配合灵虚子下一步动作。

    温道玉没有被手中权力冲昏头脑，这毕竟不是世俗王朝之中，几斤几两都在明面上。他知道自己能有如今成就，全在跟随灵虚子日久，处事周密，极有章法，因此自然要一直跟下去，绝不能中途掉队。「甚好，再去检查一遍斋厨和丹房。」

    在这里，温道玉似乎是馆中最为忙碌之人，将一切安排的井井有条。

    「灵姑何在？请她来看看这主殿内那张由南海鲛人进献的万寿无极绣屏位置可还妥当？」

    即使温道玉到了这个位置，依旧不放过每一次同小圣身边之人联络交情的机会，尤其是像大师，还有灵姑这样的小圣亲人。

    只是大师在洞府闭关，亟横山上只来了素素、李慕如，还有灵姑，这其中自然是灵姑的位置最重要。「哈哈哈！」

    粗狂的笑声响起，一位大手搭在温道玉肩膀上，只见黑髯虬须、头生两角的黑面大汉笑道：「俺觉得这面绣屏应该正对着主位，紫气东来，这再好不过了。」

    「神垒前辈。」

    温道玉刚要打招呼，就被一股巨力按在一边。

    只见另一位大汉，也就是神荼对他说道：「你忙活这许久，俺们兄弟看在眼里，着实觉得该帮你一把，接下来这收尾工作就交给俺们兄弟，定叫小圣知道俺们也精於俗务。」

    「不当人子，不当人子。」

    温道玉被定在一边，动弹不得，只得心中痛骂，好歹也是神人之流，怎如此无耻，这点小劳也要来争。就在众人寒暄，馆内一片祥和忙碌之际，忽然天边急掠一道遁光，落在别馆之前，其乃行云司中的一名仙吏，正是受陈元君之命，过来传报正道仙调兵遣将一事。
------------

第1111章 静观，老龙公

    那仙吏也是有城府之人，忍着心中惊慌，不敢在别馆之中露出异色。

    待得灵虚小圣相召，这才狠松一口气，入得静室之中，快速的说道：「赵副帅授命那位新晋的正道仙，总摄什麽蒙谷荡魔要务，持副帅令剑於半日之内连闯龟山天营、西天门。

    其以雷霆手段，强行徵调了呼风司的司风婆婆、巽二郎，行云司的冷翠山与三大催云将，还有驱电院的昭明仙子及飞电营，以及五雷府的五方蛮雷使者。

    如今已是聚齐一部精锐，擂鼓发兵，浩浩荡荡出了西天门，看样子..是往东海方向去了。」「回禀雨师，我已知晓。」

    静室内，没有任何动静，季明的声音在仙吏四面响起，没由来的让其心绪一定。

    在那位仙吏走後，温道玉被召来静室，季明轻描淡写的将雷部事情说了一番，当他说完此事，温道玉身边的空气像是被捏住一般，整个僵硬的坐在室内，难以消化这则消息。

    片刻後，温道玉恢复过来。

    「那位副帅为什麽偏偏在这时候行这荡魔之举？」

    温道玉很想说这是在抢小圣风头，但又觉得堂堂副帅，如何敢拿这等斗战大事来全己私心，所以只可能是荡魔之事恰好在准备之中，顺便被副帅拿来盖过小圣贺宴的风头。

    这一刻，他只觉那副帅真是阴魂不散，但这招也真是打中七寸，已是提前坏了贺宴。

    静室之中，小圣明明在眼前，可温道玉却觉得其在极遥远之处，这种缥缈高深之感就是在荼垒二神身上也未有感受。

    「如果此事被那副帅主动宣扬，参加贺宴的众仙虽会如期驾到，但是心中定有疑虑，现在一定有许多人在等待我们的动作，可这是一等一的阳谋，我等难有反制之策。」

    「不急，静观其变。

    那大行伯背後有洪师在，岂能让其轻易得逞，这场仗. ..有得打了。」

    「也是，也是。」温道玉定下心来，同时佩服灵虚子，这等养气功夫实是他望尘莫及，不愧是能稳坐大余山两甲子的。

    东海之上，狂涛接天，浊浪排空，腥沫翻涌。

    此刻，一道略显急促的遁光破开层层雨雾风帘，在这怒海之上疾驰，这遁光之中，正是掌空法王。在这样的蒙蔽天日的疾风大浪中，掌空法王的心情似乎也受之影响，满是凝重沉滞。

    在他手中紧紧握着一卷册子，此册名曰《勘地金册》，里面不仅记录了宝光州各处灵山福地内的禁制和地脉情况，更详载了海外诸多仙岛、秘境，乃至前古遗洞情况，乃是他在宝光州经营路庙体系，构建初步的阴阳路驿试点的倚仗。

    「正道仙如此急召，还特地指明带上此册.」

    掌空法王心中惴惴不安，不祥的预感如同这东海之上的水汽，无孔不入地渗透进来。

    想起正道仙，在他们初次见面之时，他的法骨宝相「海口丹唇」就给其暴力打破，现在嘴里还能感觉到阵阵的刺痛。

    他和正道仙共事时日不长，虽然初次见面给对方留下的印象都不好，但彼此都有因利而聚的这个共识，相处起来倒是意外的顺利。

    识人不在日久，从路庙道碑的发展中他就知此人行事看似跳脱，实则步步为营，若无重大图谋，绝不会轻易动用自己这里负责阴司路驿的线，更不会点名要这涉及各处地脉机密的金册。

    正思忖间，前方海天相接处，那原本只是灰蒙蒙一片的厚重云层，忽然变得有些异样。

    那是一种沉甸甸的，透着青白的铅灰色，不多时那云层已在海面之上扩张擡升，好似一座高山被托起，并有无形巨手在上面揉捏堆砌。

    掌空法王下意识放缓了遁光，心中警铃大作。

    未来得及转向，那铅灰色的云山边缘已如同潮水般漫过他的头顶，将他瞬间吞没。

    眼前的光线骤然昏暗，只在刹那恍惚後，一种带着微微麻痹感的光已经充斥四周，使他如陷泥沼，遍体酥麻。忽的猛一擡头，一片云中世界出现在眼前。

    在四方上下，雷云如帷幔般垂落。

    云层厚重如铅铁，内里回荡着低沉的、连绵不绝的闷响，那是擂鼓之声，雷部的鼓音。

    在这雷云帷幕之上，更高处，数道接天连海的龙卷风柱缓缓旋转。

    风柱之中，隐约可见司风婆婆手持呼风司中的後天无象灵宝·风囊，其身形佝偻，浑浊老眼中的视线只是一扫，便定住八方风气。在她的身旁，巽二郎黄袍猎猎，指尖牵引着无形风线，姿态傲然，正将一缕缕精纯罡风注入下方云山结构，加固其形。

    在这片电光云山上，阵列分明。

    在左翼处，昭明仙子独立於一团剧烈闪烁的纯白电光之中，双掌虚拢於胸前，其中有一面圆镜静静悬浮当掌空法王向这位昭明仙子投去目光，昭明仙子也回视一眼，下一刻他便感觉浑身一松，身上的酥麻感消去，一面光网带着细微劈啪之声从体外被撤去。

    在右翼处，则是五座高耸云峰，各自闪动青、赤、黄、白、黑五色雷光。

    每座云峰之上，离宫、坎宫、震宫、兑宫、巽宫五位蛮雷使者，或抱臂而立，或垂目凝神，虽未散发迫人气势，但那五座云峰隐隐结成的阵势，却给人一种天罗地网、插翅难逃的窒息感。

    云山中央偏前，一处稍高的云台上，数道身影拱卫着一仙。

    在此仙的身旁，来自行云司中的金、银、铁三大催云雷将十分积极，正对着云山之下方的东海龙宫指指点点。

    掌空法王被力士和神兵接引於此。

    「正道.」

    掌空法王刚一开口，便引来许多视线，好像看待一位异类似的，他只能停下话来，斟酌起如何称呼这位大权在握的正道仙。

    「哈哈，法王不在徵调之列，唤我名号即可。」

    掌空法王点头称是，却没敢直呼其名号。

    正道仙招呼一声後，便不再理睬掌空法王，他只是静静坐在那里，便仿佛是整个庞大战争机器的唯一核心，所有仙神、力士、雷车、风柱、电光、蛮雷，皆以其意志为轴心运转。

    掌空法王一心操持阴阳路驿，走通两界关系，专心在其中赚取巨大声望，并不知赵坛和正道仙的荡魔之举，此刻心中暗自推算一番，这才有知这段被被遮掩的玄机。

    「法王来得正好，那老龙王还在宫中装作缩头乌龟一般，就请法王下去请他一来，同本将好好商量未来如何辅助这北海荡魔之战。」
------------

第1112章 谋私，宝车分

    东洋海底，龙宫深处。

    穿过那水藻缠绕的古老牌楼，喧嚣与光华便扑面而来。

    牌楼前後，各类奇形怪状的海兽伏在红珊瑚桩旁，鼻息喷吐串串银泡。在不远处，有老蟹演武，虾将练兵，呼喝之声透过水流传来，沉闷而有力。

    牌楼之内，仿佛有一层无形的屏障，将沉重水压与杂乱水流尽数隔绝。

    那龙宫之中，常年不变的流水宴席上，此间的乐声早已变调，长鲸和鸣带着控制不住的颤音，章鱼腕足抚过海葵琴的节奏也已大乱，来自海面上的压力沉甸甸的。

    高坐贝床之上的老龙王，老早摆出一副扫榻相迎的架势，可久不见海上来使，心中顿觉奇怪，不知那位正雷将打的什麽主意，让他这个有名的老好人都心慌起来。

    那正道仙来东海龙宫肯定不是徵调强将，毕竟诸仙皆知他东海龙宫富裕，而不是龙宫兵强马壮，所以老龙王笃定这正道仙是借荡魔之名来打秋风。

    只是他老龙王明明都已经摆好酒席，释放善意，不做抵抗，就等着对方来宰他一次，结果正道仙仍是在海面上故弄玄虚，大耍威风，要麽是另有目的，要麽就是要. ..宰一次狠的。

    在一刹那间，老龙王都想放弃自己谦光自抑的行事风格，让这正道仙知难而退。

    思索间，海上来了一位仙家，老龙王定睛一看，还是位熟人，曾在北海阳景都天府中修行的掌空法王。「老龙公！」

    掌空法王以晚辈姿态见礼，他当年在大圣座下修行时，可没少受龙宫照顾，准确来说这所有曾在大圣座下修行的弟子，都或多或少受过龙宫照顾，龙宫和老师的特殊关系，让他不敢在此造次。

    一想到正道仙的目的，掌空法王一阵头疼。

    这位正雷将终是层次太浅，不知这天上水有多深，似东海龙宫这等占据一海，可号令天下江湖的势力，软弱可欺只是刻意营造下的印象，谁真的当真了，只说明憨气入脑。

    老龙公拉着掌空法王叙旧一阵，同时传音道：「告诉那位正雷将，给他一块千载宝药，权当见面礼，这次就适可而止。」

    「恐怕没这麽简单。」

    掌空法王很乾脆的将正道仙卖了，他不可能得罪自己曾经修行时的恩主。

    「他这是借荡魔之威，来为自家路庙道碑铺路，你若是拒绝，他即刻就以畏魔之罪论处。

    你应该知道昭明仙子那个疯女，你只要在降妖除魔的大义下，立场有一点的不明，她就敢拿那面电光宝镜照你。」

    老龙公的多疑性子发作，道：「那位仙子不是一向被电母约束在院中，即便是要出征斗战，从来都是投在神霄玉府的诸大神麾下，怎麽被那正道仙这样简单的徵调出院。」

    「谁知道，还是专心对付正道仙。

    这次他让我拿勘地金册过来，对付的不只是你，还有各大海内外异派。

    他这显然是要假公济私，将自己的路庙道碑插满东海，及其宝光州全境内外，使自身道性大涨，这手段实在是不顾後果，最後说不定还得由我和赵师兄来帮他擦屁股。」

    老龙公面露了然之色，他东海龙宫的名头在此，在正道仙的眼里估计已是东海之上的最大阻碍，只要将他老龙公的意见压下，那剩下的事情就好办多了。

    「有点智慧，但又十分莽撞，他现在道行能压下後续的反噬吗？」

    「那就给他点教训。」

    掌空法王给出建议，并且说道：「你就算把自己埋在土里，也不会真的变成泥鳅。你这谦光自抑，不过是做做样子给天上看，难不成还真打算奉行到底啊！」

    「不好说，不好说。」

    老龙公一副和气姿态，道：「就算做做样子，这几千年过去了，大家已经习惯我个样子，一时很难想起我过去的面貌。如若此时我乍一下张牙舞爪起来，那岂不是很碍眼。」

    「我去谈谈，和气生财。」

    掌空法王一时间对老龙王的这份忍功既是佩服，又是鄙夷，道：「老龙公，你这样做只会助长他的气焰，让他毫无顾忌的勒索你。」

    「天欲令其灭亡，必先使其疯狂。」

    在黄云之上，季明换了个更自在的坐姿，一只手撑在背後，一只手搭在曲起的膝上。

    冷翠山阴沉沉的站在黄云之後，那眼神好像在季明身上找寻弱点。

    而金、银、铁三大催云雷将则是在边上同季明说些不着边际的趣事，比如电母为什麽不想和雷公搭档了？因为雷公每次出场都「雷声大雨点小」，她闪得再卖力也没人注意。

    诸如此类的趣事，季明完全体会不到，导致气氛越来越冷，那昭明仙子的脸色也越来越冷。在制止了三位催云雷将的分享之後，季明让雷鼓力士取些解馋的零嘴，而螭虎将和巽十三郎则是拿着勘地金册在海上各岛中奔走。

    在海面之上，掌空法王和老龙公一前一後的出现，在他们的身後还有六辆贝车，里面是满满当当的宝贝，五光十色的，叫人移不开眼睛。

    老龙公站在贝车之前，笑眯眯的来到云山顶上，竟是口称东海小龙，那谦卑到尘埃里的样子，让季明心中一阵恶寒，但在面上却是一副坦然受之的样子。

    他这种态度，让许多人心中一紧。

    老龙公的底细谁不清楚，正道仙敢这样顺坡下驴，真将老龙公当面团捏一般，何其嚣张。

    「我的？」

    季明指了指那六车的宝货，对老龙公问道。

    「正是。」老龙公僵硬的点了点头，道：「这六车宝货是小龙资助将军本次荡魔之举。」

    「分了。」

    季明挥手道。

    「什麽？」出声的不是老龙公，而是三大催云雷将。

    「分！

    分！」

    质疑主将之言，这在法令如山的雷部可是极犯忌讳的。

    三大催云雷将赶忙分发六车宝货，一时间这云山上下的力士神兵们，一个个喜笑颜开，只是碍於军规，不敢过於狂放肆意，不然早在正道仙面前争表忠心了。

    他们辛苦熬炼，在雷部当这随时送命的差事，早就绝了得道成仙的想法。

    真正的大派子弟，就算从雷部的力士使者当起，位置也是十分紧要，绝不会身处於随时被浪送的大劫之中。

    这六车宝货分发，几位仙家自是瞧不上眼，不过他们那面色还是因此事好看许多，毕竟正道仙要是公然以权谋私，那他们的面子也挂不住。

    「老龙公，一起上路吧！」

    季明坐在黄云之上，一副公事公办的样子，对这位东海老龙发出徵调之请。
------------

第1113章 三捷，龙公顺

    「好叫将军知道，小龙司掌东海风雨，万不可轻离。」老龙公低眉顺目的道。

    季明颔首，他自然知道自己调不动老龙公，这不过是为接下来的话作铺垫，笑道：「既是如此，本将也不强求，这东海之中可有能调之兵，可遣之将？」

    老龙公活了这麽多年，眼前真仙的心思自是明镜一般，他知道这正道仙在故意摆出一副退让姿态，实则是在用龙宫上下来威胁他。

    看黄云之上正道仙那居高临下的眼神，就好似在说一一某调不动你，难道还调不动其他人，不想当个孤家寡人，就乖乖地应和大事。

    「将军！」

    掌空法王一副看不下去的样子，对季明说道：「难道将军忘了，龙女重螭乃是副帅座下利市仙官，我们两家本是一体，还请将军莫要坏了副帅的基业。」

    老龙公诧异的看了掌空法王一眼，在确定这法王是不是在故意拱火。

    不管这正道仙的霸道猖狂是否出於一种伪装，但既然已经摆出这样的姿态，那么正道仙只能一直强硬下去，不然旁人定会轻视於他，法王不可能不知其中利害。

    掌空法王似乎没觉察老龙公的目光，就这样在大庭广众之下教导着正道仙。

    「嗬嗬！」

    季明没有丝毫动气，只是觉得有趣。

    在正道仙这里，一切事情都好像游戏似的，这里的阴谋诡计让他生不起任何情绪，只想将这场游戏通关。

    季明忽然从黄云上跳下来，将老龙公拉到云上一道坐下，勾肩搭背的说道：「老龙公，原来咱们是一家人，还好有法王在旁提醒，既然这样我也就不客套了。」

    老龙公将手臂从季明掌中用力抽出，整个云山都晃了一下，一时间众仙色变。

    老龙公盯着季明，暗道好大的力气，已经远超链形地仙的一般的真力水平，这位在神通·三头六臂上的造诣，绝对是空前绝後。

    「七天时间，七天後这东海各岛之上都要建起路庙道碑。」

    说着，不等身旁的老龙公开口，季明看向掌空法王，认真的问道：「你是庙中敕封的东方甲木青路神，熟知庙碑建设之事，你觉得这七天时间够用吗？」

    黄云之上，正道仙和老龙公一起向法王投下目光。

    掌空法王感觉自己有种刚学会爬云时的感受，脚底下一阵发虚，分外的忐忑。

    正道仙变脸速度之快，让他始料未及。

    这上一刻还是一副耍横模样，可下一刻就能嬉皮笑脸，就像这海上的风雨一般难测，他若是说错一句话，绝对会被当场拿下，即便没有性命之忧，面皮也会大损。

    再看那些仙神，一个个都是人精似的，虽然不满正道仙假公济私，但是见正道仙这样公然弄权耍威，又怕其有什麽倚仗，故而一个个沉默不言，俨然帮凶一般。

    在场之中，估计也就昭明仙子可能来揭破这正道仙的勾当。

    「以龙宫之势，七天绰绰有余。」

    掌空法王说完，整个泄气一般，在黄云之前做俯首听命之状。

    季明对老龙公说道：「不必勉强，你若不愿配合荡魔之事，本将这就打道回府。」

    「不勉强。」

    老龙公大度一笑，他本就抱着满足正道仙私慾的想法而来。

    历来也有那自恃背景强大的真仙，将他龙宫当做一个露天宝库，不知节制的从中取宝，肆意霸凌，最後无一不是自取灭亡。

    对付这一类真仙，他老龙公还是很有一套的。

    「好。」

    季明见老龙公顺服，从云上站起，对云山上下挥手道：「我等便在东海陈兵七日，请老龙公传旨於列岛奥区，七日一到，若有不从，视若魔荡，我与龙公共讨之。

    待东海事定，再移师宝光州，务必在前往北海前将此事了结。」

    「遵令！」

    云山上下，众仙神，诸力士无有不应。

    征和三年秋，正道仙受神霄副帅赵坛命，总摄蒙谷荡魔要务，专司征伐。

    因谋图路庙道碑事，正道仙遂率雷部劲旅下东海，并胁东海龙宫，陈兵於怒涛之上。

    初，正道仙遣螭风将、巽十三郎为前驱，密察东海诸岛，并宝光州外海奥区。

    二将还报，列岛凡三百七十有二，灵岛三十二，多为旁门法脉，其修或奉异神，或守蛮法，或匿妖孽，或结私祀，其中冥顽不灵者二十三处。尤以玄水岛、火云屿、三帆鬼集为甚，皆聚众抗命，设禁制，联声气。

    正道仙闻报，抚掌而笑：「此天授我也。」

    乃召东海龙王，示以名单，令曰：「龙王可先传旨此二十三处，言雷部荡魔，需借地立庙，以通阴阳之路，利於征伐。顺者，庙碑立，香火存；逆者，雷霆至，法祀绝。」

    龙王慑於云山之威，虽不愉，亦诺诺。

    七日限至，列岛应者如云，唯有一十八岛拒从，其中如二将所探，以玄水岛、火云屿、三帆鬼集尤其倨傲。

    八日，正道仙誓师於云山。

    昭明仙子持电光宝镜，照彻诸岛禁制虚实；司风婆婆、巽二郎鼓动风囊，锁拿四方水元，断其遁逃之路；五方蛮雷使者各镇一方，布五雷蛮域大阵，防妖突阵。

    正道仙自率火鸦兵、震祟神车、飞电营为中军，掌空法王持《勘地金册》随行，指画地脉要害。首征玄水岛。

    擒岛主於阵前，掷於云下，身摔八瓣，余众胆裂，皆降。

    次伐火云屿。

    离宫蛮雷使者引丙丁阳雷轰击山口，扰乱地肺毒火，巽二郎窥得火云屿阵机所在，扯开风囊口绳，卷走阵中宝旗七十二面。一时云山众将齐齐作法，满空风雷大作，四处火烟腾空，黑烟漠漠，红焰腾腾，赤光千里可见，不过转眼，四百里火云屿顿成焦土，逆众皆亡

    後平三帆鬼集。

    此地最为险恶，昭明仙子自请为先锋，掌射神火光，十二面子母电光网张开，笼罩鬼集上空，电光如雨落，阴邪辟易，集主不战自逃，被五雷蛮域大阵所擒，就地斩首，屍首传示诸岛。

    三战皆捷，声震东海。

    余下顽逆莫不震恐，旬日之间，请降表章如雪片飞至云山。

    九日，正道仙令掌空法王总揽建庙立碑事，龙宫出材，雷部出力，海外诸修出役。

    依照《勘地金册》所载灵脉节点，每岛必择要冲煞穴设下路庙，乡镇野市等聚落立下径龛，奇观险绝之处凿刻道碑，自此正道仙的路庙道碑正式在东海亮相。
------------

第1114章 扩张，密报奏

    八月初，正道仙移师宝光州。

    早在路庙道碑建立二十余年，外求扩张之时，宝光州内的旁门左道、山川川秘府、宗门别脉，便是拒不设庙，他们的关系盘根错节，就是正道仙的道行也做不到威慑。

    如今他持副帅令剑，挟东海大胜之威，在移师之後，即刻行文於各方山川川地只，诸多旁门异派，言溟海蒙谷之山荡魔大业，软硬兼施，势必要让路庙关隘打通。

    几乎在同一时间，甚至更早听闻东海之变，州中的紫霞门、销骨观、混洞神教、正真剑派这四大异派就已各自请下祖师仙人，以抗逆正道仙法旨，阻挠勘地设庙之事。

    正道仙急遣五方蛮雷使者围困销骨观所在海涌山，派巽二破其护山大阵，同时率司风婆婆和昭明仙子擒下销骨观教祖髓海仙，毁法坛，散弟子，以其地改建路庙，自此震慑全州。

    除开紫霞门、混洞神教这两大异派仍在苦苦顽抗，余下已是在暗中联络正道仙麾下五路神，意图确保自家宗门诸多要地奥区不被路网所囊括，不至於秘密全无。

    远在中土白玉山帝台之上，纳珍仙携密报而来，奏於赵坛面前。

    正道仙徵调雷部精锐，各府各司的仙神，却不立刻前往蒙谷之山，而是在东海宝光州一路驰骋，掀起浩大烟尘，几乎是再开一劫的架势，便是龟山天营之中的那位首将也被吸引，专门向纳珍仙过问此事。如今在赵坛手上的这份密报，上面的所有情报都是来自於正道仙所率的那些精锐。

    这些精锐既是从龟山天营抽调，又都是赵坛嫡系的部曲，纳珍仙自然可以藉助他们眼和耳来探查正道仙的详情。

    正道仙以权谋私几乎是不加掩饰，故而纳珍仙清楚其必是有一套说辞，可以堵住悠悠众口，而这个说辞也定早已经向老爷交代。

    他始终以最大恶意来揣测那位正道仙，总感觉其有更大图谋，可惜他的搭档招宝仙不在此处，而财虎那个妖神还在摇摆不定，每每前去找他合谋，都被其找理由避开，这妖辈果然不可与之共事。「彼借我之威，成彼之实。

    如今荡魔在即，路庙若果利於荡魔，亦是一功，且观之。」

    赵坛没有去看那份密报，该知道的他早已知道，现在已是最关键的时期，不可再生枝节。

    纳珍仙没有劝说老爷收回正道仙身上的荡魔大权，他只说了一件事情，关於那位东海龙宫中重螭龙女的事情。

    在老爷麾下有四位仙官，招宝、财虎，还有他纳珍，另外就是利市仙官，包括他在内的前三位为人所知，但是所有人都很难重视起那位利市仙官重螭龙女，概因这位龙女一直被老爷小心地保护起来。众所周知，五福珍宝之一的通神金钱就在东海龙宫，但是没有人知道此宝就在这位龙女的手上。老爷几次示好，也只将这位龙女收在麾下，但是那枚通神金钱却没有如愿到手，如今龟山大劫已开，那位龙女终於松口，愿意献上此宝，条件就是重开海市。

    只是重开海市之事牵扯到三十六气宝蜃楼，老爷也在犹豫是否应下此事。

    现在正道仙在东海和宝光州中热火朝天的建设路庙道碑，东海龙宫上下可谓是倾力相助，就连那位重螭龙女都被派遣，这事情虽然看似凑巧，但在当下这个节骨眼，对正道仙不可不防。

    听到重螭龙女，赵坛沉吟许久，显然心中在意。

    「此事必是那老龙公的手笔，他这老龙总是这样，背地里动软刀子。」

    「是了，我怎麽忘了这老龙公。」

    纳珍仙双手轻拍着自己的脑门，懊恼地说道：「那老龙是故意将重螭龙女派出，他明明晓得这是老爷最在乎的人物，仍是草率地将之派遣出去，摆明是要让正道仙触及老爷禁区，使我们和正道仙之间提前离心离德。

    这老龙明明那样支持正道仙，转手便使出这一招，果然是杀人不见血。」

    「善战者无赫赫之功，说的便是这老龙。

    当年我在阳景都天府中学艺，便久闻他的名声了，那时我还是他重点关照的道种之一。

    可惜当年龙公招婿一事後的诸多变故，大大磨灭了这位龙公的心气，变得畏首畏尾起来，不然通神金钱一事不好磋磨至今。」

    「既如此，要不要提醒正道仙。」

    纳珍仙心底虽然不愿意正道仙这样风光，但是大事上他还是是拎得清的。

    正道仙的路径神通可以大大推进哑炫颠倒之界的开辟，只要拿到那件帝香车，老爷便可摘取道果，从此稳坐钓鱼台。

    「不必。

    老龙公谋事向来是伏线千里，等他谋成之日，正道仙之生死荣辱早已真正被我所掌。」

    帝台之上，赵坛朝桃源州紫定山的方向望去，又道：「这初九就是紫定山中贺宴开启之时，正道仙和本帅会在这之前动身前往蒙谷之山，要是错过了这个吉日，岂不是让那竖子得意。」

    东海列岛、东海之滨，及其宝光州诸多灵山要冲，立路庙二百三十余座，道碑一千三百七十方。东仙源福地中的几座阴阳路驿，已经初成阳世网络，生魂得导，游魄有归，阴官勾摄稍息可驻，天地阴阳之机汇於路庙，季明之真秘、道路、神明三性大有增长。

    在此期间，掌空法王、财虎禅师，还有江时流，以及周游白，在海内外日夜督工，虽是形神劳悴，但也各有收获。

    正道仙既平东海，且定宝光，於是收兵於云山。

    他聚将议道：「赖诸位同心，播威东海，立路驿，助道行。今日法力已足，应当北向，以我路庙之能，携众齐遁於溟海蒙谷，会猎大行伯，以全副帅所托，扬我雷部真威。」

    听到季明终於拔营，雷部几位仙神并不意外。

    昭明仙子在会上笑道：「溟海路远，率众难行，耗时甚久，我等自是明白，将军何必遮掩此事。若是早点告知立庙建碑，乃是为大军行路之便，如何会惹来许多非议。」

    季明一脸的肃然，道：「我做事如无万全把握，从来不宣之於口，一旦出口，事必能成。」这话一出，极对昭明仙子的胃口，赞道：「真有我雷部大将之风。」
------------

第1115章 云山，昭明仙

    溟海路途遥远，本来赵坛从雷部借了神梭一支，用以赶路。

    如今既是决定大军围剿大行伯，神梭这种只能运载数人的法宝，自然无法使大军一起送往乾坤尽头之一的溟海蒙谷之山，因此唯有依靠於季明的路径神通。

    要想路径神通发挥大用，自然要使季明自身的道性有增，才能最大程度的反哺这一神通，这就是季明敢这样公然谋私的原因。

    当季明道出此情，除了昭明仙子因几次顶撞季明，觉得自己错怪其心外，其余仙家的心中并无波澜。他们自然明白正道仙肯定有理由搪塞过去，如今这个理由不过是更光明正大一些，但是他们仍认为在此次荡魔之战结束，不管荡魔成功与否，强设路庙一事的反噬将接踵而至。

    现在只不过是有荡魔之战这第一优先之事，能将世上一切不服都给暂时压下，这其中自然也包括司风婆婆、巽二等众的不服。

    「开始吧！

    打通道路，围猎大行伯。」

    初五，云山大营，周湖白踏着晨露回到山下。

    说是山，实则已被仙法强行凝定，形成一个足有数百里的积云平台，电蛇风鸟在云头雾角的间隙里游走。

    从下方望去，它巍峨沉浑地压在蔚蓝的天幕上，投下巨大的阴影，将下方大地都衬得幽暗了几分。偶有雷鼓声闷闷地传下来，惊起一群绕云而飞的禽鸟。

    周湖白深吸一口气，拍了拍腰间如同细剑一般的定枢神针，同云山内的禁制呼应。

    随即身形一晃，便如同泥牛入海般融入云气，身形再出现时，已是踏在了云山之内的一处。与从下仰望的威严压抑不同，云山之上，另有一番景象。

    靠近边缘的区域，临时搭建的简易云棚连绵不绝。

    在棚外一座座炉鼎立起，炉火熊熊，那是雷火营的火鸦兵在淬链建设路庙所需的基石，炉内火星劈啪，热浪灼人，几个火鸦兵一边扇着火，一边兴奋地讨论近来的收获。

    整整三座海外大岛，外加一个旁门大派销骨观，这足够云山大营上下吃得肚满肠肥。

    在旁边，数十名从各岛各方徵调来的修士，正围着一座刚刚炼制完成的道碑指指点点。

    有人赞叹碑上五路真形的精妙，有人则小声嘀咕着被强征来干这泥瓦匠活计的苦闷憋屈。

    一个身着无袖汗褂的老道，似乎是某座灵岛上的散修，正对着掌空法王派来的力士据理力争，「道碑炼制石料要就地取材，才能使得当地的地气结成路网。

    此事老朽已经说过多次，我也是参加过路文会的，在这事上比你们要清楚许多。

    你们若是不当回事，在此敷衍了事，老朽必是去找到五方路神面前，看看最後谁吃挂落。」那力士一脸苦相，抱着厚厚的《勘地金册》翻找查证。

    更远处，一群操持震祟神车的雷部力士，正吆喝着将最後一批建设物资从车上卸下。

    那些雄壮的兕怪被暂时解了套，正喷着粗重的白气，在划出的特定区域里踱步，偶尔发出低沉的哞叫，震得脚下云霭都微微颤动。几个胆大的真灵派道童偷偷靠近，想摸一摸神兕，立刻被眼尖的雷将喝止，吐着舌头跑开。

    空气里弥漫着复杂的味道一一熔链金石的火气、新炼基岩的燥气，还有神兕身上淡淡的腥臊气，以及不知从哪个云棚飘来的、熬煮灵茶草药的清香气味，这让周湖白觉得很有烟火气。

    各种颜色的遁光，还有法宝灵光在这片区域交织穿梭，虽略显忙乱，却自有一种蓬勃生气。周湖白熟门熟路地穿过这片喧嚣，向着云山中央更核心的区域走去。

    五座颜色各异的云峰上，蛮雷使者麾下的蛮雷力士们，正静静盘坐在各自云峰下的阵图节点上，闭目调息。

    周湖白经过之时，那位巽风蛮雷使者恰好睁开眼，对他微微颔首。

    其余峰上的四位使者也是纷纷出定，朝着周湖白身上投去一道道审视的目光，周湖白不知自己如何得这五位大使的注目礼，连忙躬身回礼，不敢在此多留。

    他心底有些奇怪，他受尊主召唤，来此也不是一两天，明白这些雷部仙神不过是因雷部严律，这才对尊主言听计从，但现在这样的态度中有了那麽一点真诚。

    这种转变，一定是因为不久前的军议，这次军议後一定发生了什麽。

    再往前就是驱电院飞电营的驻地，这里要安静得多，只有细微劈啪声。

    昭明仙子并未坐在营中，而是独自立在驻地边缘一块突出的云岩上，抱臂望着北方溟海的方向。这位仙子一身亮银仙衣，纤尘不染，在略显昏暗的云山背景下格外显眼，周身那柔和而纯粹的神光，自带一种疏离的气场。

    「周小友！」

    见到周湖白，昭明仙子唤了一声。

    只闻仙子之声，周湖白便是遍体一麻，他硬着头皮来到那云岩之上。

    在这云山之上，最为人津津乐道的不是那些海内外异派被灭後的丰厚赏赐，而是昭明仙子和尊主之间的流言蜚语。

    雷部之中，谁人不知这昭明仙子皮相极美，手段却是十分狠辣，她笑得越美，杀心也就越重，无论是在驱电院中，还是在外面，对谁都难露亲近之色，可在尊主那里却能说上好些话，更笑得开怀。云山内无甚乐趣，又不能擅离职守，久而久之便有这样的流言。

    如果只是这样，倒也不会让周湖白想要避开这位仙子。

    他这样害怕昭明仙子，只因尊主一次授道时，提到这位昭明仙子，言及同这心冷性傲之人相处，既要严肃，也得活泼，只要掌握其中分寸，对方定能亲近起来。

    尊主这言语之中，好似很有方法一般。

    起初周湖白还不甚在意，可後来一次昭明仙子竞找他了解尊主过去之事，这让周湖白忍不住多想。他知道神仙们对於道行弱於自己之人，能以自身元神捕捉对方发散在外的念头，从中提取到一些心声，他没在这上面专门锻链防范过，要是将自己这「尊者善於炮制昭明仙子』的心声给读去，那他不死也得脱层皮了。

    在昭明仙子面前，周湖白一副心不在焉的样子，眼神还往飞电营中几名女修身上瞟去，让昭明仙子顿时没了谈兴。

    她如何知道这是周湖白在转移注意，避免自己产生不该有的念头心声。
------------

第1116章 风雨，溟海至

    离开云岩，周湖白逃也似的去往云山中心。

    这里是地势最高的地方，可以俯瞰一切，尊主盘坐於此，迎着罡风，入定调息。

    周湖白站在尊主的身後，相隔六七丈远，此刻他心中忽然觉得尊主极其神圣，不可近其身。在这里，可以看到尊主身上那件皂沿八卦红袍自然垂落，铁冠端正，银发披散，一对星枝龙角高高的长过头顶，散发着稳定而清冷的光晕，其身同整座云山共鸣。

    那把副帅令剑横置在旁，同灵宝·青桑扇放在一处，就似寻常物件一般。

    这种对待令剑十分寻常随意的动作，让一些有心人明白尊主和那位副帅的关系果真如传言一般不谐。在这里，稍远一些的地方，金、银、铁三大催云雷将，还有那位冷翠山，及其螭虎将、巽十三郎，都聚在这里，小声的争论着什麽，颇为激烈的样子，却又控制着动静，不愿打扰到正道仙。

    「周...周路神。」

    巽十三郎叫住周湖白，并将周湖白纳入到几位雷将共同设下的简易法界内。

    「将军正在打通前往溟海蒙谷之山的路径，如今正是紧要关头，莫去打扰。」

    巽十三郎说着话，可眼神一直在尊主的身上，仿佛移不开似的，在他那鹰鼻深目的面上，还残留着某种震撼之意，而这种震撼不单单停留在他一人面上。

    「这位将军实在是.高深莫测。」

    「是啊，谁能想到这条道路这般与众不同。」

    「这才打通刚刚宝光州和东海，如果来日路庙铺展天下，那是何等大能，又该得获何等大职。」在三大催云雷将那里，还在小声的嘀咕着，周湖白的眼神略过三大催云雷将，停在了冷翠山那张难掩忧色的面上，他总觉得这位雷将十分眼熟，好像见过。

    周湖白收神，对巽十三郎问道：「小子道浅智短，不知尊主此番通路，有何玄妙？」

    巽十三郎朝着正道仙背影看去，说道：「你只要凝视其身三息，慢慢的便可窥见一个「终点」，无论是谁都能在这上面看到自己的「终点」，甚至是通往它的方向，这大道在身的显化。

    将军所证五路之道，绝非只是宇道之上的道理。」

    「几位神仙也能看到这个「终点」吗？」周湖白问道。

    巽十三郎从正道仙背影上收回目光，看向周湖白，面色严肃得可怕，「能！」

    「你没发现今日的云山变得不同了。」

    巽十三郎莫名一笑，说道：「以往几位都是面顺心不顺，包括我那位哥哥巽二也是，如今已是大不一样，大家都已心安。如今他们在将军的手里，可算是如臂驱使了。

    在雷部这里，森严的铁律虽能保证法令通畅，但是要做大事，降服巨魔，还是得靠道行法力说话。现在咱们这支精锐，总算有了精神。」

    「门已打开，路已落成。」

    在那中央之处，正道仙坐定不动，声传云山上下。

    只在眨眼之间，四周有各色光芒一起涌来，一位位雷部神仙现身於此，纷纷朝着正道仙的正前方看去。周湖白也顺着大家的视线去看，可那里什麽也没有。

    「小白！」

    周湖白听尊主喊了一声，过了好一会儿才反应过来是在喊他。

    不怪他反应不过来，尊主总是给他起一些外号，小白、小四儿之类的，像是带着某种玄机一样。在一道道视线里，他僵硬的走到尊主身边，这样的大场面对他实在是种考验，他知道这里随意一个都能拿指头戳死他，有一种蚂蚁挤到一群虎狼的脚下。

    「将那销骨观开派教祖髓海仙押来。」季明说道。

    听到此令，周湖白又僵硬的走开，不一会儿就将一位老者押来。

    在季明的面前，这位旁门之中炼成阳神的髓海仙依旧桀骜，那眼神仿佛在说季明胜之不武。不过，髓海仙在看到季明面前的位置，面色变了数变，悲声说道：「小仙有罪，愿为将军座前荡魔先锋，以赎罪孽。」

    「去吧。」

    季明说道。

    这髓海仙虽是旁门之仙，本身却没什麽大恶，季明这次灭他门派，实是同他无关，只是销骨观同紫霞门、混洞神教，还有正真剑派相比，最好拿捏罢了。

    这只是自己证道路上的一朵浪花。

    这次荡魔之始，给这髓海仙一个保住法统的机会，其实同这髓海仙也没什麽关系，只是季明要保持自身向道之心，免被这种征服暴力的快感所迷，心生妄思，故而留有一线。

    「通知副帅，路已打通，还请副帅前来压阵。」季明对掌空法王道。

    「不必知会！」

    天际一抹金光铺来，在那金光之中可见一支支紫金熔铸的枝桠。

    这些枝桠交错於光中，肆意伸展，垂下云山，上面那些由宝石、贝珠、美玉、精金构成的各样叶片，在哗啦啦的响动着。

    「副帅！」

    当光中仙影出现，众仙齐齐起手行礼。

    不管这位副帅目前在天上的风评如何，其在雷部的权势让任何仙神都无法忽视。

    赵坛落在季明身前，这前面什麽都没有，可赵坛一直往前走去，行走之时，他可见自己的背影在前方引领，而当他停驻之时，却感觉自己在乾坤寰宇之中位移。

    当他探究通往溟海蒙谷之山的方向路径何在，这里没有任何痕迹提示。

    在他的身後，正道仙等众已然在遥远之外，他明白此无痕之处就是一种方向，於是放下自己的戒心，一直往前走去。

    在穿过一道界限，咸湿的风雨即刻扑面打来，眼前已是茫茫一大片，分不清哪里是溟海，哪里又是九霄，天地清浊在这里似乎失去它应有界限一般。

    在赵坛身後，五方蛮雷使、昭明仙子、司风婆婆、巽二，还有几大雷将，纷纷从风雨之中现身。司风婆松开那呼风司中至宝风囊，巽二郎念了个咒，解住上面的口绳，一时间这溟海之上，数千里大风尽被收入囊袋里。

    金、银、铁三大催云雷将互相对视一眼，出阵在前，一起施法收了这溟海上满空的雷云雨雾，放出最上面的耀耀日光，一天万里更无云。
------------

第1117章 无门，二仙定

    初六，紫定山。

    仙馆紧闭，冷清异常。

    在云梢之上，雾角之外，一道道身影在此穿梭，明目张胆的监视别馆的一举一动。

    这些都是来自於周天巡游神骑中的精骑，由人监使百解灵官统率，因收到灵虚子结党余孽的风声，特来紫定山中调查此事。

    因有这些精骑於左右巡游，这次贺宴还未到初九举办之时，就已经蒙上一层阴影，於是乾脆连馆门都闭上，免得瞧见外面那些精骑在外观照的元神之力。

    在馆中，长眉仙和商羊已然到此，便是长眉仙这种喜怒不形於色的仙家，此刻也难以保持平和心境。他在正道之中经营日久，名声向来不错，可只因同灵虚子往来，便受到这样的监视，让他内心都为之动摇，怀疑起自己长久的努力，不过这样的情绪很快被他斩除。

    长眉仙深知自家布局还未开始，如今时代不属於他，任何的欺辱不过是眼前微风细雨而已，不必特意挂怀。

    同他相比，商羊没那样容易平复下来，商羊那点性功在这些日子里都快被熬干了，初六这日在听闻云山那里已经抵达溟海後，便找到丁如意、明月童子、温道玉等，表明自己要拜见灵虚小圣。

    这等时候，别馆内外最是戒备森严，更有荼垒二神在灵虚子静室外日夜护法。

    没多久，丁如意通报之後，便领着商羊前往静室，让商羊意外的是在这静室外等待的，还有那位行云司的雨师陈元君。

    说起来，这二仙还是有些缘分，一位是天皇年代，青天子麾下的雨师神，一位是天周以後，在雷部行云司上任的雨师，他们某种意义上也能说同属一脉了。

    当年天南大劫之中，商羊和赤意郎君，及其空乐老佛掺和一起，就是为了谋夺那雾幕，可惜劫中变化太快，使他也难防范。

    室外，垒和荼在两边站立，上半身被阴影裹着，头上双角森然，身上的气机十分玄乎，好像背後的那扇门互为一体似的，二仙对视一眼，晓得这次见面必不寻常。

    陈元君在二神身上久久停留，他看出了不一样的东西。

    曾经在行云司中，灵虚子来借雾幕之时，就曾向他展示过那门正道仙的拿手好戏一路径。

    这个路径之法的情报实在是惹人遐想，这也是他愿意在大余山出手，甚至公然来参加贺宴的一大原因。如今在这静室之前，在荼垒二神身上奇异气机，他有一种预感，灵虚子将向他展示更加隐秘的情报，只是这一次灵虚子会从他这里取走什麽，来作为知悉这份情报的代价。

    荼垒二神在那扇朱色房门前让开，那门上明显设有一种神通法术，让陈元君莫名熟悉的宇道真意。这个发现让陈元君在门前犹豫，而旁边的商羊没有多想，或许说心中很是信任灵虚子，径直推门而入。陈元君见状，便也跟了上前。

    门後，虽是静室的摸样，但是陈元君知道这已非紫定山内，而是在另外一处地方一一碍日神峰内，只是不知灵虚子是以须弥芥子之法将碍日神峰移到小小静室内，还是将静室给移到太平山青田崇妙洞天的碍日神峰上。

    不管这是哪一种情况，都表明灵虚子在宇道之上，已经掌握不可思议之大能。

    「明明只是一介高真，可才几日不见，他这法力似已通天彻地一般。」没由来的，陈元君想起了正道仙在东海和宝光州大展威风，使一座座路庙道碑拔地而起之事。

    他一直在推算灵虚子和正道仙之间的关系联系，可其中玄机异常艰涩，凭他的术数根本无法窥探此秘。如今因中土龟山蛇岭之上的劫运萌发，越来越多的雷部仙神牵扯其中，这导致他的灵感也越发闭塞起来，在这种情况之下，他必须更加的小心谨慎。

    这间静室并不大，所有的事物都已尽收眼底，可这里并无灵虚子的身影，但在陈元君和商羊的感知之中，灵虚子就在这里，并且如同太阳一样不可忽视。

    陈元君和商羊对视一眼，默契的挥手撒出一片灵雨。

    淅淅沥沥的灵雨中，一个门扉的轮廓在雨滴的碰撞中显现出来。

    盯着这扇门，陈元君忽然有个荒诞的想法，这扇门就是灵虚子，又或许是他的一部分。

    「神形！」

    他心中一闪而过的想法，在此刻不受控制的吐露出来。

    他这一声让商羊忍不住後退一步，并急忙反驳道：「不可能，没有这样的先例，灵虚子还没得道。」「二位道友！」

    那扇在灵雨碰撞下显现出来的无门之门内，其中传来灵虚子的声音。

    「不必慌张，也不必揣测，此门便是道路尽头所在，也是我之大道所在，此门内外，皆为我初诞之身，如今还远远未到炼就神形之境。」

    这短短一句话中，其中信息太大，陈元君尚在思量之中，一边的商羊已是喜上眉梢，道：「我就知道你永远有底牌在手，老金鸡果然没有说错，你有大圣之资。

    在这个时代里，只要站在你的身边，我等也可突破身上的桎梏。」

    无门之门中，季明没有再说话，而是静静等待着二仙消化这里的信息。

    他为何独召二仙，为何於此时此刻展示此秘，为何不怕暴露同正道仙之间那份无法揣测的玄机，这一切的一切都需要二仙在心里好好的消化一下。

    商羊不是一个喜欢复杂思考和推算的，他知道自己的长处并不在这里，故而将许多选择都交由自己的直觉，直接道：「你我在大余山相伴两甲子，虽未深交，但也经历一些事情，我商羊性情如何，你当知悉。我和长眉仙不同，这次受邀来此，非是做一门外看客，而是将这身家性命押在你身上，专为你冲锋陷阵。

    我知道你肯向我显示大秘，必是有老金鸡从中为我作保，但是我商羊下定决心为你效力，可不是都因为那个老金鸡。」

    「入门而来。」

    隔着无门之门，季明道出的话语透着一种闷音。

    静室之内，随着商羊进入门中，使无门之门显现的灵雨更弱了一些，陈元君站在这雨中，面色阴沉。「他在逼我！」

    陈元君心中暗道。

    灵虚子明明知道他从不愿为人依附，可如今向他显示此秘，摆明是让他彻底站队，无法给自己留有余地即便是这样想，陈元君也是不由自主的朝那无门之门走去，他知道灵虚子已经打造出一艘大船，只要他能够登上此船，未来的回报可以预期。

    瞧瞧馆中灵虚子两个徒弟，还有温道玉、灵姑等众，其中大多数不过中人之姿，能够走到现在，得以一窥仙道，不就是因为曾在正确的时间，登上灵虚子的大船。

    现在他们的修为远远跟不上灵虚子，因而无法再和这艘大船同行，所以才有了他、商羊，乃至荼垒二神的登船机会。

    在门前，陈元君的理智终究让他做出选择，长长的吐出一口气来，将心中所有的疑虑和难受都吐出，道：「小圣需要我做什麽？」

    「入门而来。」

    季明的声音在门内响起，毫无波澜，仿佛料定结果。
------------

第1118章 溟海，请摸底

    穿过那扇无门之门的刹那，陈元君以为自己会见到灵虚子的全部神形，但是这一步踏出，他却是来到另外一处地方。

    鼻腔轻轻一嗅，混合着盐粒与冰寒的湿冷，在鼻腔里炸开，这让他恍惚了一下，隐隐有了些猜测，於是将元神往外一放，方圆千里之内都是海天混茫一色。

    这里没有日月星辰，只有一种黯淡恒定的冷光，均匀地涂抹在每一寸空间。

    在这片无边无际混茫之中，在他眼下站立之处，则是一座大山，不在天上，也不在海中，如同纸鸢一般在这里飘着。

    「蒙谷之山。」

    陈元君心中已有猜测，可他的心思还在无门之门那里，试图从中分析些什麽。

    一位修道人所修证的大道不可能凭空变出，必然是早有痕迹显露，但灵虚子这无门之门，所谓的道路尽头，竟是没有一丝的端倪显露，真就好像无中生有一般。

    「正道仙，路庙道碑。」

    陈元君呢喃一声，灵虚子和正道仙之间的牵扯远比想像中的要深。

    「在赵坛找到蒙谷之山前，去见见那位大行伯。」季明的声音在陈元君耳边响起。

    陈元君明白在自己在穿越那扇门之後，身上一定有被设下极其高深的禁制，这禁制甚至可能出自干雄老祖和昴日星官的手笔，以确保他能够保守灵虚子的秘密。

    这一种禁制他并不排斥，这是成大事前所应有的手段。

    「也不知商羊被送往哪里。」

    陈元君在山中遁行，尝试找到大行伯的踪迹。

    这山体的轮廓着实怪诞嶙峋，没有明显的峰峦起伏，像是无数巨大土石同寒冰一道被随意揉捏堆叠而造就，表面上布满孔窍，不断向外吞吐着惨白的寒雾。

    在山体之外，笼罩着一层微微扭曲的光晕，阻止着陈元君脱离此山范围，这让陈元君清楚自己已被大行伯发现。

    浓郁的冻雾从四周山体孔窍中喷出，在视野之中翻滚，一道身影从中缓缓游出。

    「大行伯。」

    陈元君喊了一声，雾幕已是拿在手中，在体表展开。

    在翻涌的冷雾里，那身影蜿蜓修长，乃是一副数丈长的蛇身，体表覆盖层层叠叠的苍白翎羽。这些羽毛紧密如甲，随着身躯的游动轻轻摇曳，在体外虚空带起一道道微小的涟漪。

    蛇首之上顶着一张人面，面庞俊美，不染半分俗尘，双眸狭长，瞳孔是奇异的银灰色，仿佛两颗凝固的水银珠子，不含任何情绪，只是倒映着陈元君的面目。

    额头上，生着一对枝状角，枝桠分叉，不断有细微的、彩色的雷弧在角尖生灭，如同呼吸一般。这位大行伯刚一现身，在陈元君的周围立马变化出大片大片的晶光虹彩，一点点压迫着陈元君体表的雾幕。

    稍一凝视，他就能在那些密集的晶光虹彩中见到成百上千道风光景色一一青翠山谷，溪流潺潺；古老市集，人影幢幢；雪山之巅，狂风呼啸；深邃海底，鱼群翔游。

    这便是逍遥真境，大行伯的无上神通。

    在此神通之上，大行伯已是到了穷极地煞变化的程度，也是凭此神通，大行伯能在这乾坤之内，得享大自在。

    大行伯那蛇尾只是轻轻一摆，身形便毫无徵兆地出现在另一个方位，整个过程极其平滑，仿佛他本就该在那里。

    「我在这里已经待了许久，从未有外人造访，你是第一个从陆地来的，远比外面那群无头苍蝇聪明许多，但是现在看起来，你似乎只是一个递话之人。」

    陈元君刚要说话，身後便有大团的冷雾聚起，於五行颠倒中变化为土，继而从中升起一高耸的霜岩山门。

    这山门整个压在晶光虹彩之上，将其中的无限风光给镇在门下，山门之中有五色毫芒绽出，一个巨大的、浊白的眼球在毫芒内，往门外的大行伯身上注视过去。

    一瞬间，大行伯严肃起来，羽蛇之身整个绷紧。

    「你是谁？」

    门内巨大眼球一眨不眨，那眼里的瞳孔乃是一道短横之形。

    「你不必知道我是谁，不用多久我们还会见面，那时你会知道我的身份。」

    季明这样说着，接着话头一转，道：「原本我以为那位洪师会来助你一臂之力，现在看来他被镇压至今，在这溟海之中，到底还是鞭长莫及。因此我特意来提醒你，这次参与围剿你的仙神之中，要特别注意那位赵坛。」

    「何意？」

    「没什麽，不过是大战前的一次摸底。

    我需要通过你之手，来瞧瞧这位副帅到底还藏了多少底牌。」

    「你要对付赵坛?」

    「不必试探。」

    山门里的眼球凝视着大行伯，季明洞察其心，道：「不必试探，我们之间没有合作的可能，就像我说的，我们很快还会见面，那时我们会有另一种相处的方式。」

    大行伯笑了一声，说道：「看来我当初选择脱离世界大势，远居溟海的副作用终於开始出现，连自己身在何种棋局之中都无法辨别，这一次真是大难临头。」

    「我不这麽认为。」

    季明在门中说着，让大行伯明显愣住。

    「探索沉默之乡中的未知需要巨大的勇气，你是这个世界的先驱之一，如果你这次不死，来日定然因此而有无穷受益，这一点毋庸置疑。」

    「这样的好话竟从一个目的和身份皆是不明的人口中道出，很难让我这个老古董产生宽慰之情。」「这个给你。」

    山门之中，巨大眼球中的横瞳一闪，一个盒匣飘出，落到大行伯的眼前。

    「这是..混元盒。」

    「你果然认识此物。

    这盒内的奇虫能够克制赵坛的神形雏神【摇钱宝树】，但是你的机会只有一次，一次用过之後，此盒自失。」

    大行伯没有犹豫，将混元盒给收下。

    在如今时代，这混元盒的来历恐怕只有他这黄天麾下的老仙才能有知，没有想到眼前这位神秘人物竞是和那位司晨天官扯上关系。

    对了，现在该称呼那位天官叫. ..昴日星官了。

    「除了赵坛，还有谁要注意？」

    「正道仙！」

    季明说道。
------------

第1119章 风光，果实落

    「蒙谷之山到了！」

    溟海浓厚的混茫之中，风婆巽二收风，催云雷将熄雨，无风亦无云的澄澈空境在此展开，将飘离混茫内的蒙谷之山囊括其中，正道仙和赵坛在前并肩而立。

    「这位大行伯应当早已经发觉我等追踪痕迹。」随行而来的掌空法王说道。

    「毕竞这大行伯是宇道之上的大能，又在这里久居万载岁月，即便这处混茫可以阻碍感知观照之法，他也能够遍知此处虚空一切异动，这本就在情理之中。」财虎禅师合掌说道。

    「也是。」

    掌空法王注视前方正道仙的背影，道：「如此说来，也不知在宇道之上，他二人孰强孰弱？」「正道. ..兄弟所证五路之道，可不仅仅在於宇道。」财虎禅师说道。

    「巽二，小心一些。」

    司风婆婆拿紧口袋，说道：「此山同大行伯的逍遥真境不分彼此，这是一个独特的元神境界，位於虚实之间。在此境中，我们这些不速之客，会遭受整个空间的对抗，从各方面对我等进行削弱。」「嗯！」

    巽二应了一声，他已经感受到切实压力，身上已是背了两座山的重量，让他难驾遁光。

    再看最前面的两位，副帅和正道仙都是一脸淡然，这种轻松来自於自身道行上的绝对自信。「副帅！」

    正道仙在前停足，对赵坛道：「容我前去一试他之手段。」

    「不必麻烦。」赵坛微微摇头，否决了正道仙的提议，道：「兵贵神速，便由你我一起出手。」说罢，便调五方蛮雷使者往山外主持赤秽神砂阵图，封锁蒙谷之山上下，同时遣昭明仙子运转电光宝镜，照出大行伯藏匿之所在，司风婆婆和巽二，并同财虎禅师和掌空法王一道在旁助阵，听令而行。看着一众仙神，正道仙明白大行伯这次难以脱身，只希望在被降服前，能够发挥其价值。

    算一算时间，商羊已经抵达云山，找到那位重螭龙女，也是多亏了如今中土劫运已起，如赵坛这等身处劫中之人，术数之能大受限制，让季明可以更加大胆一点。

    赵坛一步踏出云山阵列，身若流光，瞬息间已落於蒙谷之山那怪诞嶙峋、冻雾弥漫的山脊之上。他身量九尺，立於这混沌漂浮的奇山之中，显得异常高大。

    其面如淡金，五绺长须垂至腰间，随风微拂，仙风道骨之姿与周遭溟海的原始荒寒形成强烈反差。季明凝神细望山中，此刻竟是比他自己斗法还有紧张，只见赵坛足尖才触及那冻土寒岩，一声低沉而恢弘的鸣响，自他足下荡开。

    不过刹那间，以赵坛立足点为中心，一圈璀璨夺目的金彩，如同滴入清水中的浓墨，又似最上等的金漆被无形巨笔挥洒，急速向着整座蒙谷之山蔓延涂抹而去。

    金光所过之处，冻结万载的溟海寒冰，嶙峋坚硬的奇石怪岩，乃至山体孔窍中喷吐的惨白冻雾，一切的一切，无论原本性质为何，尽皆被强行点化，呈现出纯净金质。

    「金山！

    整座山都变成了金山！」

    在几位雷将中，有人忍不住低呼一声。

    「此乃福宝道性之妙。」

    有仙神说道。

    季明的元神视野中，可见摇钱宝树的光华从赵坛顶上数百里的地方照耀下来，照在山上，使物质凝宝，虚空生财，这就是赵坛神形雏体·摇钱宝树的道性法力显化。

    在这座的金山上，原本与大行伯逍遥真境融为一体的环境，逐渐被剥离出来。

    逍遥真境那流淌着无数人间风光的晶光虹彩，此刻在金山之上一一显现，格外的突兀。昭明仙子看准时机，将掌中的宝镜一运，一下照出了大行伯的身影。

    大行伯那覆盖苍白翎羽的蛇身，自一处被冷雾遮掩的黄金洞府中蜿蜒游出。

    他在这洞府内外耗费大量心血布置的一切高明的五行禁制、前古阵图，都在赵坛点化金山的一刹那中，失去了它们本应有的效果。归根到底，禁制阵图都依赖於地势灵机，而赵坛这一手点化金山，直接将这地势灵机全数化去。

    没有任何交流，亦无需废话。

    赵坛神情淡漠，轻轻擡起右手，食指与中指并拢，对着空中那轮因风停雨歇而显露的冷日，虚虚一引。在他身边，不可见之视界中，这一整座金山，连同金山之上的虚空，都仿佛化作了那株摇钱宝树的延伸。此刻树影婆娑，宝光摇曳。

    「沙沙沙」

    空中响起了枝叶摩擦般的悦耳清音。

    紧接着，点点温润晶莹，令人心神宁静的淡金光雨，自虚空中凭空凝结，飘飘洒洒而下。

    雨滴细小如尘，每一粒都蕴含着纯净的善福道韵，如同春日甘霖，均匀温和地洒落在金山之上，将敌我笼罩在内。

    「好一场福雨啊！」

    季明摊开双手，沐浴在淡金光雨中，感叹地道。

    逍遥真境被进一步被剥离，粘滞凝涩的空间，在这福雨的浸润下，变得更加顺滑一些。

    「不过才一个照面，我在此山上经营的优势就被挤压到这个地步，这单打独斗果然还是无法同天上抗衡，尤其是天上专司斗法的雷部诸仙，这下子麻烦大了。」

    大行伯心中暗道。

    「可以谈谈吗？」

    那张俊逸出尘的面庞上，战意收敛起来，对赵坛说道。

    「刚刚有位仙家找到我，使我提前得到一些情报，我想你对这份情报应该会感兴趣。」大行伯说道。正道仙心中好笑，他想到大行伯会拿陈元君接触他的事情当筹码，但是没想到这麽快，看来这大行伯的脑子不算糊涂。

    「我在这里待了很久，而且未来还会一直待下去，说不定哪天就死在沉默之乡之中，这是我一直期望的归宿，你们雷部的仙众实在没必要大动干戈的前来降服於我。」

    话音才落，大行伯蛇尾猛地一摆。

    其身形在逍遥真境的加持下，化作一道模糊的流光，直扑赵坛。

    同时，额前那对晶莹枝角光芒大盛，周围流淌的空间风光骤然加速，化作无数道五彩斑斓的、切割空间的破碎利刃，伴随着他的猛扑，如同一个扭曲的万花筒，朝着赵坛当头一套。

    「孽畜！」

    还在犹豫思索中的赵坛，没想到大行伯竟是这样果断出击，这是一开始就料定他会拒绝，故而以此耍计。

    「哗啦啦！」

    在一阵枝叶碰撞声中，硕果累累的枝头上，灵塔、金钟、雷鼓、火铃等等宝物「果实」在枝头脱落，继而消失。

    同一刹那，大行伯身侧半尺之外，虚空中毫无徵兆地泛起涟漪，一个个宝物果实凭空出现，无声无息，在他的身上爆发莫大威能。

    大行伯狭长的银灰瞳孔骤然收缩成线。

    他没有转头，没有躲避，额前枝角彩雷爆闪。

    身侧流淌的一幅「溪流潺潺』的晶光景色，霎时扭曲膨胀，仿佛一面空间透镜挡在诸宝之前。一枚枚宝物果实被拉入溪流，这幅溪流景色猛地向内凹陷，如同被重击的透明水袋，将诸宝蕴含的所有法力尽数吞入。紧接着，凹陷处剧烈波动，景色中的「溪流潺潺』的背景骤然替换成了.

    雷部仙众阵列中，冷翠山的身前，宝光激现。

    「什」

    冷翠山额头肉痣内的鸟爪反应更在冷翠山元神之前，噗嗤一声伸出在外，将一个金钟抓在爪内。下一刻，更多的宝物在此处，在仙众之中炸开威能，诸仙仓促之下硬接这被转移来的攻击，其中三大催云雷将被轰飞百丈，护体法术剧烈摇晃，大口金血喷出口外。

    「转移成功！」

    大行伯狭长眼睛一眯，利用这争取到的、几乎可以忽略不计的刹那，蛇身猛地一旋，以一种螺旋扭曲的轨迹，硬是逼近於赵坛三步之内。

    「斩！」

    在蛇身一侧，一只握着金戈的龙臂以挥击之势弹出在外，朝着赵坛脖子一线斩去。
------------

第1120章 蠹虫，混元盒

    大行伯的身影在赵坛眼中，已拉出无数道重叠的、色彩斑斓的残像。

    每一道残像都对应着逍遥真境中的一幅风光，每一幅风光都在向外散发着不同的虚空扰流，这一刻大行伯的攻击来自四面八方。

    赵坛面色不变，脚下金山发出洪钟大吕般的鸣响。

    以他为中心，方圆三十丈内的金山地表，瞬间软化流动，无数金光灿灿的手臂从中伸出，抓向大行伯所有可能的移动轨迹。

    财可通神，亦能困物，此乃点金为牢。

    「啪」的一声，无数金臂齐齐一握，在四面八方的风光之中全数抓空，金戈已是到赵坛脖前一寸。「铛！！！」

    摇钱宝树的顶冠之处，在这挂着赵坛最得意财宝的地方，一条铁鞭自枝头落下。

    下一瞬，铁鞭与金戈交击，肉眼可见的震波从撞击点炸开，四面横扫而过。

    赵坛脚下的金山表面，被震波刮去厚达三尺的金屑，漫天金粉如暴雪倒卷，呼呼啦啦的吹去。赵坛身形纹丝未动，铁鞭自旁被打飞，抽爆其身後的一座峰头，大行伯那条龙臂受震，猛地反曲过去，鳞片炸裂，金戈差点脱手，狭长的银灰瞳孔收缩细针状。

    快。

    赵坛的反击更快。

    他垂在身侧的左手五指一攥，摇钱宝树之上赤、青、黄三枚果实凭空消失，直接突破大行伯的肉身界限，出现在大行伯胸腔内、脊椎旁，以及泥丸深处。

    超越距离，无视防御，直接以福宝之道中的流转道性之能，攻至大行伯体内。

    「噗！」

    「哢嚓！」

    「轰！」

    三声闷响，几乎不分先後，从大行伯体内传出。

    真火在他胸腔里点燃，巽风来回切割着脊椎龙骨上的坚韧筋膜，镇压元神的庚金更是填满了整个泥丸大行伯俊美的脸庞瞬间扭曲，蛇身不退，往前一游，整个脱身而去，消失不见，原地只留下了真火、巽风，以及庚金这些五行变化之法物。

    在这一刻，山中安静得可怕，昭明仙子在空中运镜一照，那面电光宝镜原地自转，根本就跟不上那大行伯的移动速度，无法将之从藏匿的虚空中照破而出。

    「啪~」

    蛇尾剧烈摆动的劈啪声响起，一会儿在空中，一会儿在山下，一会儿在身边，一会儿在脑後。「念游术！」

    司风婆婆似乎很了解这位大行伯的情报，再度公开。

    「此术将自身元神寄托於一滴水、一缕风，乃至一道光中，令其沿着空间的微观褶皱和隐藏通道游出去，从而能够探查到正常元神念头无法触及的隐秘角落。

    即便他将此术练至神通境地，自创出万景念游的神通，领悟到万物存在的基础，必是同空间互动，从而留下痕迹，使他可顺着这些痕迹，抵达任何地点，但是他的这门神通仍有一个明显弱点一一无法携带自己的肉身。

    只要找到被他藏起的肉身，就可一举破他」

    「婆婆小心！」

    在司风婆婆快速公开情报时候，一道虚影游在婆婆身边急闪，巽二忙护於前，出声喝道。

    「小心！」

    雷部众仙惊呼，仓促应对这针对司风婆婆的突然一击。

    与此同时，在赵坛左侧、右後、头顶三个方位，各出现大行伯的一道凝实之影，此乃三游三相之击，其中每一相皆是真实不虚，皆是大行伯全力之击的程度。

    「雕虫小技。」

    只见赵坛沉腰坐胯，脚下金山，方圆千丈，如被锤击的鼓面，整体下沉轰鸣，赵坛一下消失在三相包围之内，使这三相之击扑空。

    「在等什麽？」

    赵坛看向正道仙，问道。

    「副帅神威大展，叫我一时忘神。」

    季明笑道一声，手掌在虚空一拿，那根沉甸甸的神珍铁出现在手中。

    神珍铁在被季明拿出一刻，季明明显感觉到了投射在身上的目光，下一刻漫天的晶光虹彩如潮水般向季明涌来，涌至季明十步之外，被交错纵横的路径拦在外面。

    「正道仙！」

    在十步之外，交错路径所形成的圈子之外，修长的羽蛇之身轻轻落下，游过那一道路径圈沿，开始打量起了季明。

    「有人说你会是我的威胁，难道就凭那个烧火棍子。

    如果只是这样的话，那麽那个专门来提醒我的好心人，他的眼界未免也太浅了。」

    季明松开手中的定海神珍铁，顿时神珍铁上毫芒一绽，千万点各色毫芒在绽放之後，化在千里万里的虚空之中，使之变得极其稳定，交错路径和晶光虹彩都被抹去。

    不对，仍有一道晶光虹彩未被抹去。

    在这道晶光虹彩内的风光里，只有一大片的灰蒙光晕背景。

    众仙的视线只要触及在这景上，便难以移开，不是因为被神通影响，而是这景色就是. ..沉默之乡。大行伯的这一道风光，竟是营造出一处沉默之乡的逍遥真境，将自己肉身真形藏匿其中，这个真境便是定海神珍铁也难将之化去。

    不远处，赵坛擡起手，对着大行伯的方向，虚虚一握。

    摇钱宝树上的万千枝条摇曳，无数的宝物果实一一刀、剑、锺、塔、珠、镜、印等等，层层叠叠的在树上亮起，宝光贯通海天上下，将这片溟海混茫映照得如同一座宝库。

    宝气如同实质的海啸，朝着大行伯碾压而去。

    大行伯元神之身上的蛇尾一探，尾尖一点幽光闪现，盒匣被甩出在外，盒盖轻轻弹开。

    此刻，混元盒被大行伯果断使出。

    「终於用了。」

    季明暗松一口气，同时将桎刑之具悄悄祭起。

    混元盒中，一团尘埃似的气团喷出，直接冲过宝气，一下没入那株摇钱宝树之中。

    「嗯？」

    赵坛的面色终於在这一刻大变。

    在摇钱宝树之上，被尘埃所接触的一部分枝干，现出一个针眼大小的虫洞，那截树干之上的紫金质地，以肉眼可见的速度褪色。

    摇钱宝树如同染疫一般，褪色之变在树干枝杈之上急速蔓延，赵坛周身那抹温润的仙光，以及头顶洒落的阵阵福雨，都随之剧烈波动起来。

    「神桑蠹虫！」
------------

第1121章 真力，未形川

    昔年青天子为证青阳之道，炼神形·扶桑元悉花身，其中以先天乙木为三大道性之一。

    时有隐世大魔为阻其道，偷入青天子所居住的神桑林中，专炼桑林内先天乙木之气中一点朽坏阴郁之机，造就一种因感应「木朽将腐未腐』之机而生的蠹虫灵精。

    此蠹虫专克於木道之机，因在神桑林中炼成，也被称作神桑蠹虫。

    只是这些蠹虫灵精刚一炼成，那老魔就被青天子麾下诸多强将所诛杀，据说那些神桑蠹虫也被一把六丁神火烧尽。

    赵坛摇钱宝树的根基虽是不朽不坏之金性，但是宝树之形到底是天然契於木道，神桑蠹虫这一扑合上树，立马便咬出个蛀孔，并藏身其中，以自朽木阴机为引，将宝树内流转生机腐化。

    这一会儿的时间，蛀孔已是依六害、三刑等阴毒路数蛀蚀，於摇钱宝树内部形成一座吸髓榨精的阴木魔法禁制。

    神桑蠹虫这等杀招乃是老金鸡为季明提供，季明本意是想在最後时刻中动用，但是老金鸡深知赵坛福宝之道非是小道，涉及吉凶福祸之能，触及冥冥之中的运道，於是便有这一次的摸底试探。

    金山之上，沉默之乡的真境向四面布展开来，切分战场空间。

    此真境将赵坛、正道仙，及其雷部仙众分别隔绝在一块区域中，如同在山中安下蜂巢里的巢房一般。在正道仙的面前，大行伯修长的羽蛇之身，自上而下的垂挂，侧面弹出一只龙臂，虚虚一抓，便有一把龙雷电戟握在那爪内。

    混元盒在祭出之後，便已消失不见，大行伯心中不得不感叹，那真是个好东西，又忍不住猜测那位昴日星官在这次事情中所扮演的角色。

    「你在走神！」

    正道仙惊奇地道。

    大行伯大方承认，颔首说道：「别误会，我走神可不是因为小瞧於你，主要是元神之身在另一处对阵赵坛，导致这处变化的化身上，精神和法力难以集中。」

    「嗬！」

    季明笑了一声，觉得这大行伯也是个趣人。

    他这话里的元神和化身之说倒是真的，可精神和法力难以集中，就有点假了。

    自上垂挂的大行伯，一会儿随光影闪动，一会儿随风飘走，遁迹飘忽难测，其道：「反正你和那赵坛也是面和心不和，不如你和我这化身就在此安静待着，由着我来帮你试探一下那赵坛的实力底色。如若能在此重伤他，你往後的日子不是轻松许多。」

    「嗬。」

    季明听着大行伯那看似体贴，实则试探的话语，并未答话，只是轻笑一声。

    一声低沉绵长的嗡鸣，自他颅顶之上响起。

    朦胧如晕的光环，从无到虚，再由虚入实，一种带着细碎银质的黄铜轮环显现。

    八条笔直光滑的轮辐，自轮环内圈铿然伸出，如同八柄出鞘的利剑，精准稳固地合於中央那好似一面圆鼓般的轮毂之上。

    八辐黄铜圆轮一一展开！

    圆轮既成，轮辐与轮辋之上，自然蕴含的佛法显化，化作一道道炽烈夺目的明黄电弧，劈啪炸响。「这是..佛门神通？！」大行伯垂挂的羽蛇之身微微後仰，那对狭长银眸中闪过一丝讶异，心道：「不对，既是佛法之能，又有链形真力，这实在有趣。」

    他说话间，那柄由龙臂握持的雷戟轻轻一晃。

    在这周围，那使此处空间隔绝的真境·沉默之乡，其中的灰蒙光景开始一点点渗透这里，将之与真境化为一体，让正道仙承受这沉默之乡中的凶险考验。

    何为沉默之乡，乃乾坤寰宇之外。

    所谓道贯四维，周行不殆，天地每一维都代表着大道的一面，在北维这里则是道的永恒之性，在这里就是大罗金仙也得小心翼翼，如履薄冰。

    有仙古曾说，黄天隐退，便是退到了这某一维中，在其中寻找新的天地。

    大行伯对这说法嗤之以鼻，他来到这里，倒也不是为了追求那位黄天踪影，而是源於自己一颗乐於探索未知的心，即便是自己死在其中，他也是乐得如此。

    可惜他还未证道果，未炼神形，每一次去往沉默之乡都要付出巨大代价，因而在这蒙谷之山的无数岁月中，探索次数没有多少，可疗愈自身倒是花了许多时间。

    探索次数少，不代表收获少。

    沉默之乡那等地方，就是在其中有一丝感悟融入自身之法中，也是莫大造化。

    这幅真境·沉默之乡虽是以神通临摹沉默之乡中，那最靠近於溟海界限的未形之川，一旦将这幅真境内这幅代表未形之川的风光祭出，大行伯自信这山中仙众难抵。

    在季明的脚下，坚实的金山消失了。

    不，这不是消失，而是在空间上给那幅风光让位。

    这取而代之的是一片流动的光。

    这片光河没有实体，也没有水声，甚至没有流动的感觉。

    但是季明只看一眼，元神深处已是有知一一这条光河确实在流，这是「未形之川」，天地间所有河流在宙光之上的原型，它永无成形之日，可永远象徵着流动。

    光河将季明从头到脚淹没，人世浮沉的沧桑感触席卷了所有感官，这种感受甚至传递到本身灵虚子那里他的时感在崩乱，左脚还停留在被光河淹没的一瞬，右脚已是站立了千年一般。

    膝盖处的时感在逆流，试图将他给拉回孩童时代，而腰腹间的时感却在静止，而在他大脑上的时感，已在宙光中以百万倍速前进後退。

    整个人的每一个部分，甚至每一块骨头，在此刻都被丢到了不同时区中，最受冲击的是元神，他被迫接纳这些千变万化的时感，在元神错乱的边缘挣扎。

    他看到自己的手臂长出苍老的斑点，又瞬间恢复如初；听到自己下一刻才会发出的冷哼，又同时听见三百多年前的某场雨声。

    「等等，三百多年？

    那时这身体还是险道神的吧！」

    这一瞬的胡思乱想，让季明被颠倒时感所占据的元神有了一点清明，顶上圆轮的电弧一下向外拉伸起来，同这「未形之川」对抗起来。

    这些明黄电弧代表的不只是佛法，还是证就链形地仙后极致凝练的真力，所谓一力降十会，不管未形之川中的时感如何变化，真力都如同季明延伸出的万千手足，将错乱的时感抵挡在外。

    季明浮出光河，身如磐石，在河面上静静凝视。

    下一刻，顶上的铜轮一转，六臂在身上展开，臂晃之间犹如孔雀开屏一般，千百臂影闪出，往光河之下一伸，伸出百丈千丈，忍受着百年千载的时感颠倒。

    「未形之川是天地初辟时，在四维之中的残留。」

    大行伯的声音在河上飘来，道：「它还保持着天地开辟前的玄妙之状，根据我多年的观察，它受到外在影响很少，恰好这力是其中一种，毕竟即便三天不存，力也依旧存在。

    只是你若以为未形之川中的时感，仅仅是对於元神感知上的影响，那你也太小瞧它了。

    我劝你在这里别胡乱动弹，那些沉在河中的仙神，你救不了他们。」

    大行伯话音未落，季明便动了。
------------

第1122章 买通，金元宝

    河上，当季明行走时，顶上的八辐黄铜圆轮旋转更快。

    神通·三头六臂具有圆融、拨转、至阳三重真意，乃是「不动」之至高体现，一切袭来之法力、神通、咒术，触之即被轮环的拨转之意偏转、卸开，乃至反弹。

    在光河之中，经历最初的错乱时感後，以真力获得一丝喘息之机，顶上的铜轮已经开始尝试卸转此处的时感，巨大负担使铜轮加快旋转，让负担转为神通精进的资粮。

    一刹那，季明恍然大悟，这里是如同雷泽一般的修炼福地。

    只不过雷泽是有主之地，以他正雷将的职权也难以深入雷泽最深处修行，那里是雷祖潜修所在，但在这里不同。

    未形之川的负担，让铜轮只在一二息间已是如烙铁一般炙热，上面细碎的银质纹理更加明显，季明心中有些预感，抵达八辐白银圆轮的最後半步即将跨出。

    「抓到了！」

    伸出的臂影在河中抓住了司风婆婆、巽二，还有昭明仙子。

    五方蛮雷使者因主持阵图，又在金山之外，尚可抵御一二，财虎禅师同样是修肉身成圣一道，同掌空法王在另外一处支撑。

    在抓住三仙之後，明黄电弧化作八条粗大的、螺旋向前的雷光，硬生生在未形之川那流动的光带上，打出八条短暂稳定的通道，使季明将三仙抓到身边。

    昭明仙子浑身湿透一般，即便被抓到季明的身边，依旧因身上到处错乱的时感难以动弹，掌中那面上乘灵宝·电光宝镜不知被光河冲到何处，狼狈至极。

    司风婆婆和巽二同样不好受，不过二仙搭档多年，到底比这独撑的昭明仙子好上许多。

    「好好待着！」

    季明拉住一条弧光，在河上画了一个圈，让三仙待在其中。

    「小心。」

    昭明仙子眨着被汗水打湿的睫毛，道。

    「英雄救美！」

    大行伯的声音顺着光河传来，这声音好像在百年前的记忆里说过，於当下的脑海回忆了起来。「收！」

    司风婆婆盘坐圈中，一把扯开风囊的口子，巽二在旁急速念咒，同时猛地拉开口绳。

    大行伯那具化身被风囊从光河之中吸出，仓促之间，挥着雷戟横扫司风婆婆和巽二。

    雷戟刚刚横扫，中途突兀一停，一只手臂稳稳的抓住雷载，季明道：「你是不是将我忘了！」「好，就让我看看你的上限。」

    大行伯身影一下消失，於未形之川上快速移动起来，他这不是摆脱了那後天无象灵宝·风囊的吸力，而是极大的暂缓自身被吸入风囊中的过程。

    季明捏碎雷戟，巨身一摇，真力弧光将光河之上的空间全数打开，隔绝一切错乱时感，身影即刻晃入其中，现於大行伯的正前方，千百臂影如风中之柳，狂摆而舞。

    大行伯摇头剪尾，在千百道臂影的间隙中闪避。

    「这到底是什麽佛门神通？」

    突破极限的飘闪之中，大行伯感觉自己好似置身於狂风骇浪，稍有不慎就被打翻。

    眼前闪过的臂影已是连成一片，像是密密麻麻、快速编织的大网一般，从四面上下罩来，他每每都在罩网即将编织成形的刹那闪出，再从另一张即将编成的罩网中闪进。

    「这具化身撑不了太久，赵坛那边也无法找到破绽，我被牵制在这里了。」

    大行伯这一念头刚起，眼前便有一粒粒的光点亮起，好像一群光星依次在眼前拉出，仔细一看，那是数百个结成降魔印的手掌。

    降魔印连同万千臂影一道压来，填补臂影罩网将成之时的空隙，大行伯被直接打中，司风婆婆和巽二所祭风囊的吸力一下大增，直接将他这化身拉到囊中。

    未等季明松口气，以他为中心，更多未形之川的投影，如暴洪一般猛灌而来。

    这不是一条，而是七八条，相互交织碰撞，形成一个不断变化的河川时感洪流，欲将季明彻底冲垮。「哈！」

    季明狠吐一口气，这一刻他知道以自己铜轮的上限，绝对承受不住。

    「仅凭此神通，奈何不了我之真境。」

    大行伯的声音从各个方位传来，带着喘息之音，「正道仙，你还有何手段？」

    季明一把拉起三仙，足下弧光炸开，明黄电弧狂暴地推开层层叠压而来的未形之川，硬生生在混乱洪流中撕开一条通路。

    季明身影化作一道模糊的流光，循着赵坛那摇钱宝树的玄机，猛地撞破真境·沉默之乡隔成的壁障，眼前的景象豁然一变。

    不远处，摇钱宝树静静紮根於此。

    这株宝树现出一种病态的灰败，仿佛被烈火燻烤过，大量的蛀孔遍布其上，正是神桑蠹虫肆虐的痕迹树下，赵坛盘膝而坐。

    在赵坛身前约六丈距离的半空，大行伯的元神之身正静静悬浮。

    那修长的羽蛇元神，此刻缩小了许多，只有丈余长短，体表翎羽黯淡，额前枝角的彩色雷弧也微弱了不少。

    在两者之间，没有任何斗法的痕迹，只有一种僵持之势。

    季明带着三仙闯入的动静，如同石子投入静潭，赵坛的眼角余光极其轻微地扫了过来，而大行伯的元神之身，那银灰瞳孔也微微转动，带着早已了然的神色瞥向季明。

    一瞬间，季明心中雪亮。

    这僵持固然是因神桑蠹虫的奇袭而起，但何尝不是赵坛有意为之。

    他在藉此观察他这个正道仙，在正道仙被投入这等险境中，身上究竟能拿出多少压箱底的本事，又会如何独自破开此等险局，能不能逼出大行伯更多的後手。

    季明心中冷笑一声，面上却无波澜。

    既然看破，便无需点破，此刻破局的压力，还在赵坛身上。

    赵坛知道自己的心思已被窥破，不再犹豫，也无需再藏拙观察。

    「财可通神，福能渡厄。」

    他盘坐的身形未动，对着宝树顶冠之上轻轻一抓，说道：「此乃买得一时安宁！」

    话音落下的刹那，宝树高处的一根枝梢，猛地一颤，一枚金元宝从那枝梢上脱落。

    这一金元宝不过婴儿拳头大小，锭形之状，晃晃悠悠的，如同秋天枝头熟透的果实，自然而然的坠落下来，朝着被大行伯真境·沉默之乡影响的区域飘去。

    坠落的过程，无声无息。

    当它触及真境·沉默之乡的边界时，原本在季明身後汹涌扑来的未形之川，那狂暴错乱的时感洪流忽然平和了下来。

    光河的流动变得迟缓温顺，从狂暴的洪流变成静谧的深湖。

    其中蕴含的混乱时感，被大幅削弱隔离，不再具有那种侵蚀元神、颠倒认知的莫大威能。

    未形之川依旧真实存在於山上的这片虚空，但是被套上了一层枷锁，变得无害起来。

    「金元宝，买通了...未形之川？！」

    大行伯失声低呼道。
------------

第1123章 地煞，血水光

    随着未形之川被买通，逐渐平息下来，大行伯藉助真境所隐藏的肉身，再也无法完美藏匿。就在距离赵坛和季明约三十丈外，平息下来的未形之川上，大行伯那覆盖苍白翎羽的修长蛇身，从中缓缓浮出。

    其肉身双目紧闭，额前枝角黯淡，仿佛陷入了深度沉眠，与活跃的元神之身形成了鲜明对比，但强大的真仙悉机，及其强烈的宇道波动，依旧从其体内传荡。

    季明还未消化赵坛这一手妙术，便不得不在此时出手。

    他知道自己如若太过明显的放水，赵坛必然当场生疑，为季明降服大行伯平添波折。

    季明将手掌一擡，桎刑之具已是祭出。

    在祭出的瞬间，桎刑之具上灌注了季明链形所成的澎湃真力，以及顶上八辐黄铜圆轮加速旋转带来的拨转之意，这使桎刑之具化作一道乌光，转开一切外法阻碍，直接套在大行伯肉身蛇尾之上。镣环合拢的刹那，代表锁死大行伯的一切宇道变化，只听到大行伯元神痛呼一声，直接原地消失，而肉身也在此刻睁眼。

    那双狭长的瞳孔中充满了痛苦、惊怒，以及一丝深藏的恐惧，山上被买通平息的未形之川因他宇道被锁，被一点点的抹去，他这张底牌已经彻底被掀翻了。

    更令他惶恐的是由此引发的连锁反应，定海神珍铁上千万点毫芒再度充塞空间，使之稳固下来，而雷部仙众齐齐合围上来，此刻就算再亮底牌，也难翻大浪。

    「突破在哪里？」

    他本能的试图挣扎，试图调动自身神通，可无论逍遥真境，还是万景念游，都被尾上的镣铐死死吸住。「到此为止了，被降服不是终点，你.仍有未来。」季明这句话像是为此次斗战画上一个结尾，但是他真正的意图是想藉此话，刺激出大行伯的後手。

    「胜者的发言，未免太早了一些。」

    大行伯肉身盘成个球状，悬荡在半空之中，那张人首侧靠在一段蛇身上，半张脸都陷入身子。他平静的看着季明和赵坛，平静的看着一切。

    「休得猖狂。」

    昭明仙子娇叱一声，双掌神火光射向大行伯，单是逸散在外的余温，便使整山被烧融开来，赤光百里。同一时候，司风婆婆、巽二、财虎禅师，及其掌空法王，仙众齐齐出招，雷光、电火、罡风、役使神魔等等，交织成一片狂潮。

    「我之三大道性一心游、水柔、空流。」

    大行伯的声音在那一片的狂潮中响起，全不受影响的样子。

    他那盘球之身，已经是自我骨肉相融，化为一大团的纯净血水，这球状的血水在空中不规则的摆动，上下悬浮，任由仙众攻击，而他的叙述也没有停下的意思。

    「心游为我本源根性，来自於我性灵显化。

    此道性使我所思所想，不滞於物，不困於形，可与万物交感，尤善与空间共鸣，如此心越自由，神通越是灵动莫测。

    水柔乃是我显化道相，无形无定，柔韧顺势，润下涵容，它是我一身神形能够炼成的基础，更是我神法施展时表相圆融、流畅、柔和，充满适应性。

    而空流乃是周流功用之性，无滞流通之状态，使我掌握万物同空间之间的流势，触及宇道之上的无上妙谛，也使「云游一道」可以真正求证，而非一场空梦。

    我在三大道性上的修行并不顺利，它实在是太过飘渺无拘，而我心虽得自在，实为有拘。

    不过这麽多年了，千载万载的时间匆匆过去，这三大道性到底是触碰到了「循环相生，浑然一体』的地步，使我神通·逍遥真境已穷尽世上一切有情有形变化，虽被天数所困，但终究来到了地煞极境。」「你们何其有幸，可死在其下！」

    大行伯的声音变得高昂起来，仙众的攻势力也缓了下来。

    「不会被我刺激狠了吧。」

    季明没心没肺的想着，同时自觉的退到赵坛身後的位置。

    见赵坛望来，季明正色道：「副帅勿忧，此獠交给我。」

    说话间，别在腰後的青桑扇已是飘落於掌中，季明握住青桑扇对着那团血水轻轻一扇。

    甲木雷音在空中显作低沉醇和的震动，季明顶住神珍铁的稳定之势强开一道路径，震动沿着路径直接震到那一大团血水里。

    「咕噜噜！」

    一阵气泡在血水中翻起，大行伯的声音嘎然而至。

    紧接着，一种诡异的静笼罩了那团血水。

    它停止了水体的摆动，悬浮在半空，颜色从猩红转向一种更深沉的浓稠，内部的光影流转也近乎於凝固。

    季明站在赵坛的侧後方，在这个角度上，他能清晰看到赵坛那自见到神桑蠹虫之後已是恢复淡然的面庞上，面色再度起了变化。

    昭明仙子、司风婆婆、巽二等仙众的攻势刚停，还未完全消散的电光火星，飘向那团静止的血水。然而，在距离血水表面尚有尺许时，这些残余便如同被无形漩涡牵引，滑入血水之中，悄无声息的样子，仿佛在那血水的表面是一层通往无尽归处的隔膜。

    这一幕让仙众明白，先前的攻势为何毫无作用，或许都被滑入血水之内。

    在血水中央，一点亮光毫无徵兆地激出。

    起初只有针尖大小，稳定地悬在血核深处。

    接着开始拉伸，拉出的光丝细如发毫，却凝实得让人心头发悸。

    季明握着青桑扇的手指，指节微微发白。

    明明没有任何的伤害，可季明顶上的八辐黄铜圆轮转速已在不由自主地加快。

    山外那无垠的溟海混茫，在传来一种细微的拖拽感。

    在宇道之上的浑厚积累，让季明意识到这种拖拽感代表何样的大能。

    亿万顷海疆的挤压，咆哮的雷霆，撕烂长空的飓风，焚化山脉的地火，颠倒五行的灾害..这溟海中具有流势的力量，其无形的流向都在被强行修正，指向同一个终点一一那一大团血水。

    赵坛猛地站起，盘坐的稳重姿态瞬间打破。

    他不再看那血水，而是仰头望向摇钱宝树顶端，金元如意直接从树顶脱落，坠入其身。

    「啪嗒！」

    季明顾不得藏拙，六臂搭在旋转的铜轮之上，用这当下已经大为精进的路径神通强行推动铜轮，强行破入【八辐白银圆轮】。

    血水中央那无序拉伸的亮光，扭动的频率骤然飙升。

    从舒缓到狂暴，没有任何过渡。

    「嗤啦！」

    好似万千张坚韧绸缎被同时撕裂。

    球状血水表面猛地凸起无数尖棱，血水形态在十分之一刹那内就从浑圆变得如同一个海胆之状。「暴！」

    神通·逍遥真境之地煞极境一一万川归海，反向释放。

    汇聚而来的「万川』一诸多仙神的攻势，溟海中被引来的诸多灾难，在被归入血水之後，在此轰然引爆。
------------

第1124章 万川，宝金龙

    万川归海，释放前十息。

    见到血水中亮光无序拉伸，司风婆婆痛苦的闭上眼睛，巽二刚要张口，就见婆婆扯开囊口，将他整个人一下子给套在囊中。

    「你还年轻！」

    司风婆婆如此说着，将手中的风囊放开，这件後天无象灵宝立马自遁无踪，只剩司风婆婆坦然面对她的终局。

    「师兄救我！」

    掌空法王在身死道消的恐惧下，如同丧家之犬一般，冲到宝树之下，颤声哀道。

    大行伯此等地煞极境神通之下，他心知自保已是无力，唯望师兄能够施法保他一二。

    「勿要慌张！」

    赵坛镇定地说道。

    螭风将和巽十三郎呆愣在原地，他们已将司风婆婆的举动收入眼底，明白那风囊难保众人，司风婆婆已将生路给予巽二。一时间二将面色苍白，僵立原地，只如等死一般。

    三大催云雷将本是在外围待着，他们心知自家道行有限，根本无法参与到斗法之中，当个冲锋陷阵的死士都嫌费事。

    这忽然间，他们这一下子被置於灭顶之灾中，便浑似个无头苍蝇一般，大呼大喊数息後，便往那摇钱宝树之下冲去，中途却是对上树下掌空法王那阴冷的眼神，仿佛在说死远点。

    「副帅！副帅！」

    三大催云雷将顶着压力，哀告道。

    「滚！」

    瞧见三大催云雷将的样子，掌空法王面色发红，回想起自己刚才的狼狈样子。

    他知师兄这神形雏身上的神桑蠹虫还未能祛除乾净，一身法力难以贯彻周天，如若要保住所有人，就真的要伤及根基。

    那位司风婆婆就很懂事，没有让自己师兄难做，可这三位小将就有些不识趣，不知道慷慨赴义，那麽只能让他来当这个恶人。

    赵坛在树下一副运作神通的入定情状，这摆明了是一种沉默态度，让三位催云雷将心头一凉，不由自主的看向了这几日一直奉承的正道仙。

    财虎禅师站在季明的身边，知道正道仙正在神通突破的关隘上。

    他刚匀出佛虹，罩护在正道仙身上，就见那一铜轮之上，已是褪尽凡铜之色，化为澄澈白银，不由惊呼道：「竟真练到八辐白银圆轮的境地，如此便已在此神通之上追及那位中央佛脉无相宝寺的开宗祖师多罗尊者。」

    银轮皎洁如月，清辉自生。

    季明六臂舒展，三首各自呈现不同宝相。

    「快！」

    掌空法王得了赵坛暗中授意，对正道仙和财虎喊道：「都到树下来。」

    季明没有理睬掌空法王，他的视线略过远处面如死灰的冷翠山，後定格於昭明仙子那里。

    「仙子，此间情况不容多想，请来我处。」

    昭明仙子的瞳孔一颤，她当下的情况极是糟糕，那面电光宝镜在未形之川上被意外冲走，眼下宝镜必是自遁而去，回到她师父电母手中。

    她知道这赵副帅在此等情况之下，怕也难以保全众仙，不愿如那掌空法王一般哀求，情愿在此抵抗到死。只是没想到正道仙临阵突破，一身神通似是大涨，竟是向她伸出援手。

    「多谢道友！」

    昭明仙子遁至季明身边，爽爽气气的谢过。

    「仙子客气，我同财虎均凭真力而强，在此结成龙虎之势，再加上仙子一身法力，抗过此难并非难事。」

    「仙子救命！

    仙子救命！」

    三位催云雷将转眼便求上昭明仙子，他们知道在场唯有昭明仙子这等性烈心冷，实有道义之人，才最有可能发下一份善心。

    昭明仙子面上闪过一瞬间的犹豫，再看血水那处，核内的亮光变化骤急，於是将心硬起来，欲要冷脸拒绝，断了三将念想，免得死前遭罪，没想到正道仙这时抢先说话。

    「都过来，能保住几个，全看天意。」

    季明说着，六臂往外一伸，司风婆婆、螭风将、巽十三郎，还有三大催云雷将和冷翠山，全数拉到了身边。

    「正道兄弟，你真是」

    财虎禅师在昭明仙子和正道兄弟身上扫过，感叹一声。

    「快结龙虎势！」

    在昭明仙子复杂的眼神中，季明大喝一声，三头六臂之身上，圆鳞龙鬃等等一一长出，龙相已是尽显。「不好.」

    财虎心中咯噔一下，那血水已经爆开。

    听觉在第一时间被剥夺，一切声响在爆发後，被吞噬一空。

    混乱的光，从那个海胆状的大团血水中喷射，刺向四面八方，一切虚空之所。

    一道光里，压缩着百里海啸拍碎陆地的万钧重压；一道光里，流淌着地肺毒火的炎流；一道光里，跳跃着撕裂元神的水雷；一道光里，旋转着剥离五行的漩涡。

    这些灾光扑向虚空中的一切活物，一切稳定的存在。

    最外围的司风婆婆高举自己枯槁如鸡爪的双手，两个宽袖内鼓风不止，袖内的神风呼啸着往外推去，数道灾光临面撞来，神风鼓荡变形，撑了三四息，虎口崩裂，血染袖口。

    下一刻，袖袍炸开，露出下面颤抖的臂膀。

    昭明仙子无声高叱，双手急拍数下，神火光围布在外，同时祭出七八件法宝，珠、佩、环、绫等等法宝灵光缭绕。

    灾光照来的一瞬，最外层的玉环、金佩等法宝直接崩碎，碎片尚未崩飞出去，便已化为童粉，眼看灾光就要及身，银辉从顶上撒了下来，抵住照面的灾光，生死恐怖从身边擦过。

    季明站在最中心的地方，财虎那黑虎真身伏踞於地。

    灾光之下，顶上的银轮缓缓而转，季明身上浮荡一层热光，巨大压力之下，筋骨内脏都在拚命往外挤压。

    在赵坛的身边，摇钱宝树的枝干疯狂摇曳，垂下道道厚重祥光，将他和掌空法王笼罩其中。一道道灾光撞击而来，发出如擂巨鼓的「咚咚」巨响。

    赵坛面色沉凝，树下的肉身一摇，变化成一头臃肿厚重的龙身，浑身由灿灿神金铸成，背脊中央的鳞片如同自然形成的山脊线一般，三对菱形眼瞳呈两列排布在眉骨下方。

    这幅龙身挡在树外，硬扛灾光。

    「宝金龙！」

    季明认出这具龙身，正是赵坛前世之身。
------------

第1125章 北遁，灾光灭（今日一更，明天补上！）

    整座蒙谷之山在哀鸣。

    恐怖的灾光虽是针对生灵，但逸散的冲击依旧可怕。

    山体表面，那些嶙峋的怪石金岩如同被钉耙狠狠犁过，成片成片地粉碎剥离。

    冻雾被彻底蒸发清空，露出下方千疮百孔的金山。更远处，溟海混茫被引动的余波反冲回来，形成混杂着雷电火焰的巨浪，一遍又一遍地拍击着摇摇欲坠的山基，将这座漂浮了万古的奇山彻底撕碎。山外展开赤秽神砂阵图的五方蛮雷使者，被一道又一道的海啸重压之光撞上。

    阵图变化的神砂高墙连一息都没撑住，像纸片一般被灾光冲平压爆，粉尘洋洋洒洒。

    五使身上的宝甲亮起刺目电光，随即暗淡下去，在令人牙酸的嘎吱声中破裂，连带其下的仙体骨肉，发出炒豆般的劈啪断响，不多时山外便多了五摊模糊的金红肉泥，呈放射状向後泼洒出数十丈，只余阳神在灾光中苦撑。

    「蛮雷使者们.」

    昭明仙子悚然而惊，注视着山外之处，睫毛颤抖着，不敢想像这五雷老将竟然这样仓促形消。再看正道仙，其身在灾光之中稳立，如风中劲松一般，顶上转动的八辐白银圆轮洒下朦胧的清辉，在那三首面目上投下斑驳的阴影。

    「别怕！」

    季明回视昭明仙子，笑道。

    昭明仙子罕见的红了脸颊，随即神色复杂起来。

    季明没有多看这昭明仙子，他第一时间向这仙子伸出援手，自不是因为倾心於她，而是要有个幌子可以让冷翠山在他的身边得到庇护。

    其他人可以不在乎，可为他在雷部中辛苦奔走的冷兄却不可浪送在此。

    顶上，银轮转动加剧，让季明肉身压力更减几分，但轮毂上开始产生流动的热光，这表明银轮开始转化超过上限的伤害。

    「没想到我这三头六臂即便是破入此等高深境界，在大行伯这地煞极境的神通之下，依旧感到吃力，而且这还是在同财虎一起结成龙虎大势的情况之下。」

    季明心中暗道，同时向前一步。

    「嗡」的一声，银轮转速立刻加剧，清辉晃动起来，让三张面目上的深邃阴影闪动起来，衬得如鬼神一般。

    摇钱宝树之前，身长足以盘绕三座丘陵的宝金龙之身艰难转向季明这里，在灾光中开口呐喊，「降服之时，便在此刻，让我来助你一臂之力。」

    宝金龙张开一喷，一阵福雨喷出，撒在季明身上。

    一身银鳞化作神金，周身覆盖璀璨宝光，身上的压力骤然大减。

    「这「庄严宝相」维持不了多久，趁他神通在此大展，自身无法遁行之际，速速前去降服。」「好！」

    季明三首齐喝，声如闷雷滚过。

    他不再犹豫，顶着那自血水核心喷薄而出的混乱灾光，迈步向前。

    周身宝光与外界袭来的灾光激烈摩擦，迸溅出无数细碎的金红火星，如同为他披上了一件流动的火星披风。

    他的身躯迈步时，带着一种沉稳的摆动。

    肩膀随着步伐自然微旋，腰胯拧转，将全身真力贯通如一。

    六条手臂在身侧自然划动，如同破浪时分开水面的桨叶，在灾光中拨转卸法。

    那喷吐的灾光的血核中，亮丝拉伸更快，不可避免的带上紧迫之感，万里海疆中的海啸、飓风等等灾难全被他拉到此处，化作道道灾光，一股脑的往正道仙的身上倾泻而去。

    正面袭来的海啸重压之光，将季明正中那一张脸庞映照得一片惨白。

    侧方射来的地肺毒火灾光，又将他左侧面庞染上不祥的暗红，神金鳞片泛起灼热微光。

    从头顶掠过的五行混涡灾光，投下斑驳陆离的色块阴影，在季明的上半身擦起大量光屑，尖锐的摩擦声响让距离最近的司风婆婆、螭风将等众直接闭上耳窍。

    空间在季明身上轻微地坍塌，光热、声音等等全数滑入其中，虽然这部分区域转瞬恢复，但是那瞬间的恐怖，让所有人为之心悸。

    一步、两步、三步...财虎紧随其後，昭明仙子、司风婆婆同样如此，几个雷将在灾光之下无法起身，狼狈至极，只能躲在正道仙的背影之下。

    八辐白银圆轮开始了变化。

    随着季明的前进，四面八方的灾光愈发集中於其身。

    灾光轰鸣无声，赵坛赋予的「庄严宝相」在肉身上明灭不定，顶上急转动八辐白银圆轮被光热充斥，轮毂的表面已有融化之状。

    「你已到极限！」

    大行伯在前方开口，近在咫尺，触手可及。

    一只手臂擡起，随即在前晃作万只臂影，齐齐往前伸去。

    在灾光之中，前伸的臂影一个个泯灭，最终只剩一个，停在血核前，再难寸进。

    「那赵坛还有许多余力，他为何不继续助你。」大行伯急促的说着，「他在忌惮你，在畏惧你的潜力，他要你在此损失根基，使你永为鹰犬，别再犯傻了。」

    「还有底牌吗？」季明问道。

    大行伯愣了一下，随即怒道：「有！」

    「我来助你。」

    昭明仙子大喝一声，阳神从泥丸宫脱出。

    要知道阳神若灭，最後连转劫的机会都没有，自此从世上彻底的消失，昭明仙子这份决死而战的意志感染到了司风婆婆。

    「疯子！」

    司风婆婆轻道一声，面色发狠，同样使自己阳神出窍。

    两道阳神，在外显化为一团火光，一片神风，往季明那伸出的手臂上一扑，将灾光尽数挡住。这一变化就是季明也始料未及，不过雨师陈元君一直都在暗处策应，随时可以携那雾幕闯入战局，迷蔽众仙元神，使本身可以亲手降服大行伯。

    「疯了，都疯了！」

    血核内的亮丝闪烁起来，大行伯明白有二仙以阳神为正道仙创造机会，自己再僵持下去，真的会被正道仙一举降服。

    在他推演中，这些雷部仙神在绝境之下，应是自保为上，相互猜忌，乃至如掌空法王与那几位催云雷将般丑态毕露，可是没想到正道仙在最後竟肯冒奇险庇护众人，这份担当连他都心中钦佩不已。现在司风婆婆和昭明仙子这等舍命之举，他实是该有预判。

    不过如今情况多想无益，只能施展最後一张底牌一北溟神遁。

    「北溟神遁.寄托於「无』！」

    下一个刹那，血核、灾光、血水，乃至大行伯残存的所有存在，全部消失无影。

    众仙的眼前没有任何物事，空间平滑，元神扫过，空空荡荡，仿佛一切都没有发生的样子。眼见此等情状，在场众仙没有一点心安，心中万分惊悸，害怕这又是大行伯自那沉默之乡中领悟的某种奇法。

    「副帅！」

    季明朝赵坛喊道。

    树下，赵坛握着金元宝，面色难看。

    大行伯这一手，便是他也难破解，看来大行伯在沉默之乡中的确收获颇多。

    「他这神通绝难持久！」

    赵坛笃定地说道。

    「这大行伯当下唯一生路唯有沉默之乡，副帅我先走一步。」说罢，季明直接往北遁去。
------------

第1126章 底细，龙女舌

    宝光州，云山之内。

    商羊被送到此处，见到了重螭龙女，同时明了自己的任务一一策反龙女，打探情报。

    这处地方位於云山边缘，形如一个八丈方圆的大钵，内中蓄满清水，瑞霭在水面氤氲，朵朵净莲在其中盛开，若隐若现，十分僻静的样子。

    在场之中，除了商羊之外，这里还有另外一个人，他就是西方庚金白路神·江时流。

    在见到江时流的第一时间，便有讯光在商羊的心中流转，使他得以在第一时间知悉江时流的根底。「江时流，真灵派中散门子弟，戌狗·犬守公一脉。

    同时，也是马福海的转劫之身，乃是当年执掌「三十六气宝蜃楼」海市龙女之子，也是继其母之後，另一位宝蜃楼主，在其背後有大灵官马火祖的身影。

    因在龙门仙坊一战，同真灵派赵氏宗家结下深仇大恨，被逼得隐退於南海吉鹄山。

    後至正道仙敕封其为路庙道碑五路神之一，这才得以重新出世。

    不过其人其行，藏巧於拙，用晦而明，寓清於浊，以屈为伸，正道仙也难尽驭其能，实是人间一流人物在消化完讯光中的消息，商羊视线久久停留在江时流的身上。

    江时流见到商羊这位陌生的妖神来到，露出些许诧异之色後，便主动朝着商羊颔首，示意元神沟通一二，商羊没有拒绝。

    「可是奉小圣之意而来？」

    「正是。」

    「那我们目的一致，都是奉了上面之意，在这位龙女身上刺探隐秘。」

    「嗬嗬！」

    商羊回以轻笑，心中愈发重视起这位江时流，道：「如此说来，我们倒是可以暂时合作了。」「正该如此。」江时流无视商羊那份警惕，道：「副帅虽然已亲去溟海蒙谷之山，但是仍有那位纳珍仙，及其龟山天营内的几位散仙附庸，在此云山上下广散耳目。

    我等如要为主家分忧，必须精诚合作才是。」

    「好！」

    【写到这里我希望读者记一下我们域名 101 看书网伴你闲，101.超方便 】

    商羊深知机会稍纵即逝，况且小圣玄机有示，可以同江时流合作。

    一妖一人在水上瑞霭中，齐齐望向深处的重螭龙女，只见这位龙女端坐於莲座之上，面上细鳞隐现，额上一对小角精致非常，宝相分外庄严。

    面对两位意外上门的客人，重螭龙女没有任何的表示，可在这心中实是忐忑。

    她在龙宫内，能够从龙公众子女中脱颖而出，得以列席於宴上，自然不是愚钝之人，明白两位选在这种微妙时间前来，目的必是她身上的那件福宝·通神宝钱。

    「时间宝贵，我就长话短说。」

    在重螭龙女的面前，江时流单刀直入的道：「副帅虽是势大，却不守清虚，不养德行，一意仰仗神通暴力，麾下竟是养出了真灵派赵家这群蠢物，四面树敌可以预料。

    龙女是龙宫栋梁，向来韬光养晦，雅深内蕴，同副帅作风极是不契，何必将宝全部压在副帅的身上。眼下他劫难缠身，玄机蒙蔽，难以详算人事，正是我等良机。」

    「真会说话。」

    商羊暗道一声。

    莲座之上，龙女苦笑一声，对江时流笑道：「你我之间也算有亲，当年你母亲在东海以三十六气宝蜃楼建造海市，汇通四海财宝，振兴龙宫声势，手段何其厉害。

    可惜东海龙宫到底是黄龙仙一脉，又有衮龙太子...犯上作乱，早已为上苍所恶，故而昔日里那座牵系龙宫上下大量心血的海市，真是其兴也勃焉，其亡也忽焉。

    其中大半遗泽，倒是成就了天上诸多神仙。

    而今你已转劫再造，身後有那位大灵官照拂，自可在劫中任意驰骋，而我不过一俗世庸物，若是同你一道卷在其中，那结果必定是粉身碎骨。」

    说罢，龙女脸色一暗，自嘲的说道：「也对，怀璧其罪，这样浅白道理，我虽已熟知，可却难以避开。可见人到底是要犯错，不然终究是永无悔改之意。」

    「龙女不必烦恼。」

    商羊知道该自己加重筹码，空口白牙终究难以打动龙女。

    「龙宫未必无法昌盛，其中缘法应在西方。」

    「佛门！」

    「正是。」

    商羊肯定的回应一声，说道：「小圣那位灵伴就在西方克厄山迷途庵内潜心修行，拜在一位天女的门下，如今在西方号称千手神禅，已是即将证就二果。」

    龙女眼皮擡都没擡，似乎兴致不高。

    商羊继续说道：「更重要的是. ..这位天女常在屍陀林之坛内修持，就在林坛东北处的如意巴沙拉神树下，在那一位大能座下，而小圣可以为龙女牵线搭桥，拜在那位佛门大能座下，以为胁侍童女，从此便可高枕无忧，安享自在。」

    重螭龙女在莲座上的身子震了一下，脱口而出道：「果真！」

    「成大事者都重视名誉，小圣积累了数百年的名誉，不会轻易毁在龙女的手上。说句难听的话，你这龙女还没这个资格。」商羊笑着说道。

    江时流真心实意的附和道：「外道佛门能够在过去三灭三起，那位鬼王居功甚伟，上苍亦是难制，确实是无上妙处。由此可见，佛门未来必有大兴之日，龙女当早下决定，莫要错过这等大缘。」龙女面无表情的对着水下一指，立时有一珠光润亮的蚌母从中浮出，在水面之上喷珠吐雾起来。「道友，今日正是用你之时。」

    对蚌母说道一声，龙女整个闭目起来，内外之息全敛，大小周天停运，整个宛若死屍一般。那蚌母开合，内中滑软之肉身脱离顽壳，整个变化成一条灵舌，钻入龙女的口内，另一种声音在龙女口中传出。

    「老身以肉身变化成这道岐舌，寄宿於龙女之口，可以暂时绕开龙女形神之上的禁制，道出其心中的任何隐秘，你们想要知道什麽，尽可来问询於我。」

    商羊看了一眼江时流，没有给出实际好处的江时流识趣的退後一步，让商羊主导这次谈话。「通神宝钱可在你处？」

    「自然在我这里。

    那赵坛虽有五福宝符在手，可以使福宝顷刻间易主，但是我老父到底是同他有旧情，又是他老师的座上客，他本就因旧事恶了他的老师，如何敢再肆意夺取此宝。

    再加上有你家小圣的教训在前，他更不敢妄为了。」

    「可笑，可恨。」

    商羊冷声说道。

    「这通神金钱」

    「若想直接取走，那我劝你熄了这份心思。

    这宝钱虽然还在我处，可你见我这受禁之状，连告密都得以秘术为之，也当知这不过是他留给龙宫的最後一点体面，那宝钱上面早已被他隔空施法，旁人是万万难以取走。」

    「嗬嗬，无妨。」

    商羊虽然心里着急，但并无表露此情。

    大家都是千劫百难里走过，不会将希望寄托於敌人的疏忽，而且他相信以小圣的谋略，对这情况应有预料。

    「龙女在副帅麾下担任利市仙官，可知他那四象元灵珠的底细？」
------------

第1127章 四象，树结象

    「四象元灵珠！」

    龙女口中化作岐舌的老蚌母，语气忽然一变，竟是没有立即回复。

    「当年青天子道陨，九根阳神宝蕊所化九日被打落在地，化为九乌神泉。

    副帅本是那九泉之一伴山泉中的一块宝金，因在泉中吸附青天子一点残余阳神，遂成金之灵精，日久天长之後化「宝金龙」而出，受以上苍眷顾，天生的福德之命。

    在那时，副帅自认天命所归，故而道心极重，上天入地，远赴穷荒，网罗至宝神料，欲合以四象道数，证就无上大道，而四象元灵珠就是那时野心下促成的一大至宝。

    即便上苍有赐金元如意，这四象元灵珠也是副帅手中当之无愧的第一灵宝。

    依仗於此等重宝，副帅当年即便是遭逢大变，真灵堕入幽冥之中，亦能在地府内担任西方行瘟鬼王，厚积功德，谋求起复，更将来犯的诸多大敌尽数打灭。」

    「不想这副帅当年也有此等宏愿。」江时流无不感慨地道。

    赵坛对於赵家的宽纵，让江时流很难将其同道数联系在一起。

    要知道这天地乾坤内的道数有十，分别为一元、两仪、三才、四象、五行、六合、七星、八卦、九宫、十方，若是能够执掌其一，那便有改天换地之大能。

    那位副帅既是有此等志向，怎麽自身的道德如此卑下。

    「四象道数。」

    商羊暗道一声，心头一亮，心知若能对此宝下手，必能断了赵坛的根基。

    「四象元灵珠如今在中土白玉山下的血海之中，但是具体为何被副帅存在那处，我实是不明，但我听说正道仙常在那处坐镇，当知那血海之中的底细详情。」

    听到龙女之口道出这样的情报，江时流脸色一僵。

    他可不知道这里面的事情，不过出乎意料的是身边的这位妖神，并没有对他进行追问，让他心生好奇。「莫管那什麽血海之事，只说这四象元灵珠。」商羊道。

    水波不兴的莲池内，瑞霭氤氲，却掩不住那无形蔓延的紧绷感。

    在龙女的口中，那老蚌母以肉身所化的岐舌在微微颤动，深入讨论四象元灵珠这事情的本身，便带着极其沉重的压力。

    商羊双目微眯，不再兜圈子，再一次开口，直指核心，「此四象元灵珠既为四象道数之宝，当是合以乾坤内四大玄妙，此四大必是契合少阳、太阳、少阴、太阴四象真意。

    赵坛当年炼宝所聚，是哪四象本源？」

    岐舌沉默一瞬，似是在龙女的记忆中搜寻，声音中带着一丝艰涩，道：「非是寻常四象，他野心极大，所取乃後天四象灵根，也就是在天地初辟，清浊升降後，最早分化的一点太初阳气、一点太始阴质，还有一道未发之雷，以及一缕未形之风。」

    「天、地、风、雷四象，正契合太阳、太阴、少阳、少阴四象真意。」商羊心中暗自思量道。江时流在旁难忍心中诧异，难怪赵坛当年敢於觊觎道数之功果，这等天、地、风、雷中的後天四象灵根都能被他寻到，可见当时那赵坛定然有鸿福齐天之运。

    商羊眼中精光一闪，追问更快，「既是後天四象之根，如何炼化合一？以何物为枢，调和四象，使其不悖，反生道数？」

    这才是关键，十大道数谁都可阐述其中的道理，可是真正的修炼起来，世上有几人可以窥得门径，这就是知易行难的道理。

    这四种後天象性迥异，甚至可以说是彼此冲突，难以强行融炼为一，稍有不慎便是万劫不复。其中的调和之物，往往是至宝内的根本玄机，也可能是最大的破绽。

    就如同小圣的元辟如意，就是以功德金花为调和之物，以达「水火未济』之真意。

    若有法门败坏元辟如意中的功德，那麽就可使如意大失威能。

    说起元辟如意，商羊不得不感叹小圣对他推心置腹之至，为使他能够完成这次任务，连这等大秘都向他细致交代。

    龙女口中的岐舌上，颤声更加明显了些，道：「是.是他自身一点先天福德金性为火，以五行生克制化之理，融炼後天四象之灵根。

    但是副帅野心甚大，不，或许可以说他从一开始炼制此宝，便已经定下远大目标，上乘灵宝非他所求之终点，他真正想要的是将四象元灵珠炼成後天无象灵宝。」

    「後天无象灵宝！」

    所谓无状无象，故能包罗万有，总括群方。

    要炼成这後天无象灵宝，唯有在这天地既分、万物化生之後的显现世界内，寻得那隐匿无形、不落名相，却依然有作为灵妙根源而存在的妙物。

    这等妙物若要遇见，全靠自身缘法，对於群仙而言，纵使千载寻觅，也不见得能有一点消息。曾经在大余山紫血魔府中，偶尔同小圣论道谈玄之时，小圣也曾同他抱怨这无象灵妙根源之物的稀缺，说那柄元辟如意不知何年何月，才能再度升炼下去。

    话说回来，赵坛这後天四象之灵根一一点太初阳气、一点太始阴质、一道未发之雷，还有一缕未形之风，这些就算加起来也算不得完整的无象灵妙根源之物。

    这真正的後天之物当如风囊中的风母，其中藏有八风消息，又如雾幕中的雾母一般，内蕴迷障蔽力。「要成後天无象灵宝，四象根源略有浅薄，即便以福德金性为枢，亦难尽善。

    我...我当年曾听副帅说过，其借福宝道性之能，要行无中生有之造化，在摇钱宝树上结出天、地、风、雷中的後天四象灵根，以此增补四象元灵宝珠的底蕴。

    也是因此，这份巨大的野心已经拖累其证道进展，金元如意和两样福宝不能久离神形雏身，不然摇钱宝树之上结成的後天四象灵根，将是功亏一篑，万载苦功毁於一旦。」

    「好！」

    商羊振奋道。

    「别高兴太早。」

    江时流在旁提醒道：「赵坛非是粗心大意之辈，当时能将这等机密大事道与龙女，必是结成之日已在眼前，而现在年月早非当时，估计这後天四象灵根早已经结成。」

    「可是如此？」商羊急切问道。

    「正是如此，不过」
------------

第1128章 白鹤，得秘辛

    见龙女之口吞吞吐吐，商羊大感不耐。

    关键时刻掉链子，这龙女莫非是要在这时候待价而沽。

    「不是她。」

    江时流说道。

    「是她。」

    商羊凑到龙女面前，一手捏住龙女下巴，将嘴巴拉开，看到那口中的两根舌头。

    一根舌头已经萎缩，不过铜钱大小，贴在下面，而另一条舌头则在口腔内十分灵活的上下摆动，那正是蚌母真身变化而成的岐舌。

    「呃呃」

    口中发出毫无意义的声音，这让商羊明白这岐舌，也就是老蚌母有了自己的想法。

    「你要什麽？」

    江时流拉开商羊，一边同商羊元神传音，一边朝口中的岐舌问道。

    「老身...老身自知言後必死，只求 ..只求能. ..能将让小圣发下重誓，引我转劫之身，拜在正道. .正道」

    「叮！」

    「咚！」

    在商羊的身上，有铃声锺音忽的一震，岐舌立马在口中僵住。

    而江时流也在此刻果断配合出手，喷出一道祖蜃气，封住岐舌中的精神意识。

    「要求太过，已是取死有道。」江时流摇头叹道。

    商羊眼神幽幽，他总感觉这一变故当在龙女预料之中，或许是因某种缘故，所以要借他和江时流之手，来除去这个老蚌母。

    「继续说。」

    商羊没有深究此节，老蚌母有此一遭，事後为防风声走露，已是不得不除了。

    那张龙女之口再度张合，道：「以我推算，摇钱宝树之上结成的後天四象灵根，融炼化宝之时尚不久远，其中四象还需再行圆融之功，眼下其中还有极细微的「离隙』，如同美玉微瑕。」

    「这是象离之患！」

    商羊声音压低，却更显紧迫。

    「具体表现为何？

    何时会显现？

    如何触发，或加剧此患？」

    问题连环，毫不停顿。

    商羊要的不是模糊的推算，而是可被利用的具体缺陷。

    龙女口中的岐舌似乎承受着某种反噬，声音断断续续。

    「亚...平时无碍，甚至因其「离隙』，反能更敏锐地引动外界四象之力，增幅威能。

    但...但若同时引动截然相反，且等量的四象道力，或...或企图运转更高深的四象时序，便可能引动珠内「离隙』，导致四象失衡，根源相冲，轻则威能大减，重则 .四珠自分，灵性丧失。」「找到了！」

    商羊与江时流对视一眼，均看到对方眼中的凝重，还有那一丝亮光。

    商羊已无问题，便将最後一点时间留给江时流。

    「那白玉山乃是相柳身死之所，其中血海乃是相柳屍血蓄成，血道中的魔孽均是潜匿其中，横行无忌，那血海污浊环境对这此宝中的象离之患可有影响？」

    「不知。」

    龙女之口回答的极为乾脆，这让江时流明白自己没给丝毫好处，休想从龙女的口中得到半句情报。他又看向商羊，其能精准问出四象元灵珠，是否对其中的象离之患已有了解，不然一些关节为何不继续追问下去，难道说商羊背後的那位小圣接触过四象元灵珠。

    不对，真要说接触的话，那也是他那位尊主有机会在白玉山接触四象元灵珠。

    这时，那滑软的岐舌猛地从龙女口中脱出，商羊眼神一厉，不等江时流开口，接着洒出一阵雨水，淅淅沥沥中将那条岐舌消融。

    「江道人，现在可不是多说废话的时候。」商羊心情不错，笑道一声。

    莲座上的重螭龙女，身躯一晃，面色惨白如纸，也不问那个老蚌母的情况，直接看向商羊，「你们要的答案已经拿到，这林坛内的缘法若是不成，我可是亏大了。」

    商羊刚要说话，忽的看向身後。

    不知何时，荼、垒二神已站在身後，那里还飘来一张血皮，落在龙女的手中。

    「多谢小圣！」

    龙女全然感受不到二神和血皮是何时出现，但也知道这关系於她的缘法，当下慌忙的从莲座之上站起，恭敬称谢。

    她心中暗道：「未曾得道，却可驾驭诸仙，这普天之下怕也只有小圣一人了。」

    「龙女且安心静养，今日之事，天知地知，你知我知。」说罢，商羊转身离去，走入荼、垒二神中间的那一小片的区域，其身影直接消失不见，随即二神也一道消失。

    紫定山，别馆。

    不管那周天巡游神骑的百解灵官如何监视此处，贺宴到底是开办起来。

    馆内一处开阔的坪台上，这里没有过多的华饰，案上陈设着时令的果品、清冽的玉露，以及几碟精心烹制的丹膳。

    在坪台一侧，倚着山壁凿出一弯浅浅的流觞曲水，清泉叮咚，水面上漂着几盏以荷叶托着的玉杯，随着水势缓缓流转，平添几分闲趣。

    在初九这日，长眉仙早早在此，心中已在思量着如何应付一下，找个藉口早退此宴，免得不必要的麻烦缠身，不过终究还是要等那位白鹤老祖来到再说。

    他也看得明白，在座之中就他一个外人。

    荼垒二神、商羊，还有那位雨师，似乎都在被灵虚子驱策，就他一直在这馆中干坐下去，时不时还有当个特别代表，出面前去应付一下那些例行查问的神骑。

    待得越久，就越对灵虚子好奇，越想在其中谋取利益。

    他知道一旦自己露出这种倾向，必是被灵虚子拿捏在手，如同其余仙神一般被驱使。

    他不爱行此奇道险途，而且他在一开始没有参与其中，在眼下灵虚子兵强马壮之际，就是参与其中，最後的收获也是寥寥。

    「赵坛啊！」

    他心中感叹一声，赵坛如若真的倒下，足以让小圣和太平山，及其商羊、雨师等吃个大饱。忽然，天际传来一声清越悠长、穿透云霄的鹤唳。

    坪台上所有的交谈声瞬间止息，众人不约而同地擡头望去。

    只见东北方的天际，云海如同被一只无形大手轻轻拨开，显出一条澄澈的通道，一点纯白光影自那通道尽头翩然而来。

    初时极远，仿佛只是一片特异的云絮。

    瞬息间，便已能看清轮廓一一那是一头体态优美修长，通体羽白如雪的仙鹤，正在舒展双翼。其飞过之处，便是在外徘徊的一众神骑，也得排列成行，恭迎此鹤。

    在仙鹤背上，隐约可见一道身影。

    此道身影以一种极其闲适的姿态斜倚着，朝着坪台笑看而去。
------------

第1129章 大门，凑热闹

    仙鹤飞临坪台上空，绕着紫定山主峰缓缓盘旋了一周。

    鹤唳声声，清音涤荡山峦，山中灵禽纷纷应和，一时间百鸟朝凤般的奇景显现。灵泉涌得更急，奇花异草光华流转，整座紫定山的灵韵似乎更活跃起来。

    盘旋三匝後，仙鹤才轻盈如一片羽毛般，落向那坪台中央。

    落地之时，鹤背上的身影轻轻一纵，飘然落地，那是一童子，只见两枚丫髻，一领青衣，腰系草绳，脚着芒鞋，明眸皓齿，不染纤尘，正是延寿宫白鹤老祖。

    白鹤老祖落地不久，一道遁光才姗姗来迟，乃是小寿姑随行而至。

    小寿姑刚要说话，便被老祖擡手止住。

    老祖鼻子嗅了嗅，眼睛一亮，对着荷叶上的杯盏隔空一点，一盏玉杯飞入他手中。

    举杯轻啜一口，老祖舒服的眯起眼睛，露出陶醉的神色，「嗯...不错，不错！金童这小子，总算没拿些人间里的俗物来糊弄老祖，这定是披香殿群芳中的那位桃花仙子所酿。」

    「哈哈！」

    轻快的大笑极是突兀。

    「小女娃娃，你笑什麽？难不成这佳酿是你酿的。」白鹤老祖看向座中一位背剑女子，已经猜到对方身份。

    灵姑乐滋滋的站了出来，正要介绍她这学自桃花仙子的酿酒仙法，不料白鹤老祖立马变脸，咂嘴说道：「一股子苦尘味道，小女娃娃最近可是有许多心事，这酒中灵味都走失了。」

    听到此话，灵姑面色一垮。

    「哈哈哈哈！」

    这回轮到白鹤老祖大笑，故意比灵姑多笑了两声。

    见白鹤老祖这样子，众人心中冒出同一念头，「真像个爱较劲的孩子一样！」

    「我听得到尔等心声。」白鹤老祖说道。

    白鹤老祖自己最先受不了这凝滞的气氛，像个主人家一样招呼道：「都坐，都坐，站着干什麽，老祖我又不吃人。」

    宴上的气氛略有回暖，小寿姑在旁说笑几声，众人这才放松了一些。

    「金童呢！」白鹤老祖将一枚果子丢进嘴里，嚼得咯吱作响，含糊的说道：「这里的热闹到底何在，难不成是让老祖我来看看山外这些恼人的雷部神骑。」

    「热闹早开始了。」

    灵姑在宴上笑着，全然不惧老祖威风，好似扳回一局般说道：「老祖没见这里少了许多仙家，肯定都去凑那热闹了，说不定现在早就结束，谁让老祖你来得这样晚。」

    「果真如此。」

    白鹤老祖顿时懊恼起来。

    小寿姑在旁轻笑几声，对老祖说道：「我都说这好事要提早，老祖你非要在琼台摆谱，拖到宴开才至。你瞧瞧座中仙家缺了多少，怕不都是前去赶这热闹。」

    果然，老祖扫过全场上下，独独只见长眉仙一个神仙。

    被老祖目光扫中，长眉仙尴尬至极，坐立难安，愈发後悔来这贺宴，摆明是将他当个摆设。老祖正暗生闷气，又难以发作之时，一道声音从飘渺处传来，「老祖请来此处，穿越门户，往溟海一聚那道声音尚未完全落下，在白鹤老祖面前的虚空，便有一点玄而玄之的改变，好似那处虚空本身回到了更为本质的状态，一扇【大门】，悄无声息地浮现。

    若无神眼之能，绝难发觉此门痕迹，若无天上地下最顶尖的眼力阅历，绝难明白此门的存在，而这两样白鹤老祖这里都有。

    在大门的边缘，流淌着介於虚实之间的朦胧光晕，而在门中则是空无一物，没有门扇的构造，仿佛可以直达某种不可言说的尽头。

    「无门之门！」

    白鹤老祖孩童般清澈的双眼，在这一刻好奇大起。

    他脸上的轻松惬意瞬间褪去，取而代之的是一种极致的专注，还有一抹难以掩饰的震撼。

    「道性有成，神形初显；路尽之处，自辟门户？！」

    他低声喃喃，声音里带着一种见证奇蹟般的激动，暗道：「金童这小子究竟何时摸到了这一步的门槛。不，这可不仅仅是门槛，这分明是已在大道之前，且推开了一道缝隙。

    若是群仙有知，此子未曾得道，便已是初注神形，怕不是要羞死一大片。」

    以老祖的眼力和阅历，天上地下能让他如此动容的事物已然不多。

    但这无门之门所代表的含义，实在太过惊人，灵虚子能到达这一步，分明已寻得自己大道所在，并在三大道性上找到一条可以持续用功的坦途，方能有此莫大精进。

    「这已绝不仅仅是一个热闹，更是一种入局的邀请。

    我若入门而去，窥得大秘，参与其中，日後或许被卷到纷争之中。」

    老祖心中转过无数念头，但那双孩童般的眼睛里，好奇的光芒已是燃烧得愈发炽烈。

    「哈哈，管这许多干嘛，普天之下还有我不能耍乐的事情吗！」

    老祖咧嘴一笑，如同看到了最为有趣的玩具，眼中闪烁着兴奋的光，「让老祖我来瞧瞧，你这门後到底是何等光景。」

    白鹤老祖身形一晃，化作一道白虹，毫不犹豫地撞入无门之门内。

    刚一入门，老祖正要细细探索门内的玄妙，就被强行送出於门外，眼前景象天翻地覆起来。潮湿腥咸的气味，还有冰冷中带着蛮荒的空气，包裹了白鹤老祖的全部感知。

    在耳边是永不停歇的海浪呜咽，以及更深处，在虚空深处隐约传来的、那如同病兽喘息般的破碎呻吟。老祖立足於一片平静的半空，脚下是漆黑如墨的溟海。

    这里的海面不复完整，到处都是漩涡、冰山，危险的色块光芒如碎帛一般四处飘去，还有那些尚未完全平息的乱流，这些都证明着不久前，此地曾爆发过极其惨烈的战斗。

    荼、垒二神如同两尊亘古存在的门将，分列左右。

    「老祖！」

    二神维持着庄严宝相，他们记得金童的嘱咐，更感恩於金童分享大道上的造化，令他们能够攀附上这份大道，在上面尽情享受着那些轻易可摘取的果实。

    老祖同二神并不熟识，但也知道二神过去是何样货色，但现在看起来大有不同，心知这二神已是跟对主家，一朝飞腾而起。

    稍前一些，妖神商羊与雨师陈元君并肩而立。

    商羊显现神鸟的原形，眼中分外凝重，单足虚踏，周身缭绕着淡淡的水蓝色光晕，鸟首微微转动，锐利的目光不断扫视着四周海域，那姿态是在全神戒备。

    陈元君则要稍微松弛一些，但那也只是相对而言。

    他手中那面雾幕已然展开，化作一片朦胧的雾区，笼罩着这片区域的外围。

    陈元君的站位隐隐护住了侧翼，其眉头紧锁，目光紧紧盯着前方，嘴唇微微轻动，似乎在与谁进行着元神传音，沟通协调着什麽。

    在这所有拱卫的中心，正是灵虚子。

    他依旧盘坐素莲之上，臂弯里依着如意，专注於前方，带着淡淡笑意，正在同某人说些什麽。除了金童之外，其余仙神的神情都异常紧张，甚至可以说是紧绷，全神贯注的盯着最前面的那个「人」。
------------

第1130章 南极，脑补众

    「大行伯！」

    白鹤老祖的目光被那道身影牢牢吸住，连对无门之门的後续探究都暂且抛於脑後。

    他在古老之时曾见过大行伯，而且见过不止一次。

    在天皇古年中的那一段极度敏感的时期之前，他作为大老爷的使者，频繁地在人间往来，同各路神圣接触，尤其是涡水仙、洪师等等人物。

    当时大行伯在诸多人物之中，虽不是位列於当世绝顶的神圣，但是他在大道上的潜质，那是得过几位混元一气太乙金仙的高度赞扬，故而也在他接触范围之内。

    云游一道，也称呼逍遥游一一超然物外，无拘无束。

    如果大行伯真能在此道之上证就道果一枚，便是在大老爷那里也必是给予真君大职，以其道果来为这乾坤寰宇增色添光。

    眼前的大行伯几乎和印象中的模样迥异，本是修长优雅，覆有翎羽的蛇身，此刻已是无力地瘫软在海波上，大半截蛇身都浸在海中，随着浪涛微微起伏，显得狼狈不堪。

    许多地方皮开肉绽，深可见骨，流淌出粘稠浆液。

    最引人注目的是大行伯蛇尾根部，那里紧紧箍着一副暗沉无光的脚镣。

    此脚镣深深嵌入皮肉，甚至勒进了大行伯的骨骼，白鹤老祖一眼就瞧出这乃是桎刑之具，黄天治世时最早出现的一种刑具。

    「白鹤童子。」

    大行伯艰难的仰起那颗人首，额上的枝角黯淡无光，如同枯死的树枝一般，那涣散的狭长眼眸因白鹤老祖的出现而微微发亮。

    白鹤老祖还没搞清情况，这热闹凑得真是离奇。

    陈元君见到白鹤老祖来到，眼神隐隐一动，不动声色的让出一个身位来，让老祖来到这最佳的看客位置，同时也让前面的大行伯能够看清这位白鹤老祖。

    「事到如今，可还有交代？」

    季明没有在第一时间招待白鹤老祖，而是继续同大行伯说话。

    「鹉蚌相争，渔翁得利，我自然无话可说。

    自此之後，身家性命交付於你手，还望你能善用之。」

    「你这人怎如此不知好歹。」

    商羊满脸的不耐，指着奄奄一息的大行伯道：「若无小圣在此谋划，你焉能在赵坛手中保存下来，而且小圣已然说明，未来证果之日，便是汝自由之时。

    眼前白鹤老祖也在此处，难道小圣苦苦攒下的这一身信誉，专为丧於你这孽障之手。」

    大行伯那张俊美出尘的人面，此刻沾满了海水的盐渍，还有那场战斗留下的污痕，此刻因为商羊一番话，这张面孔怔怔出神，视线瞥到白鹤老祖身上，点头道：「确实，我糊涂了些。」

    「宽心一些，你不同於其他，我即便将你降服，也不会压制你的神智思感，你仍可以「自由之身」在外行走。」季明说道。

    「降服！」

    白鹤老祖心中暗自推算详情。

    不过在推算之中，许多都是应劫之人，让他术数也难施展。

    「小圣，得抓紧时间了。」

    陈元君在一旁提醒，说道：「蒙谷之山斗法中，大行伯於最後时刻遁走，赵坛、正道仙，及其雷部仙众俱是往北而去，欲要堵在沉默之乡前拦截大行伯，却不知大行伯实则反其道而行，故意往南而来，被我等早早在此等候，一举擒获。

    我等虽占有先机，可是时间一长，他们必有觉察，小圣还是早点降服为妙。」

    「不急。」

    季明摇头，看着大行伯。

    「你心中有任何顾虑都可道出，不然在你心中若是还有一丝抵抗，我施法降服之中必有波折，到时耗时更久。」

    「好！」

    大行伯再度看了一眼白鹤老祖，面上表情软化下来。

    灵虚子从一开始就给他深刻的印象，役使数位仙神，且神形有注，偏偏自身还未得道成仙，他几乎在第一时间得出一个结论，此人必是大仙转劫再修之身。

    如今白鹤童子也已来到，同灵虚子交情匪浅的样子，更是佐证了这一点。

    「除了先前同你说的事情，我已无疑虑，不过眼下刚好想起一事，你若不愿，不必告知於我。」陈元君故意在此时插话，说道：「道友放心，先前既已答应你，不从你处探得关於涡水仙的隐秘，小圣这里自会履行。」

    白鹤老祖瞥了一眼陈元君，心知这位雨师一直在向他透露此间事情的细节，生怕他这热闹瞧得糊涂。「说。」

    季明对大行伯道。

    大行伯缓缓吸了一口溟海冰冷腥咸的空气，脑中掠过无数复杂思绪，问道：「敢问小圣究竟是哪位大仙转劫？」

    此话一出，陈元君强忍自己那份好奇，没去看灵虚子的神情，而商羊心中咯噔一下，莫名一喜，暗道这大行伯可真有意思，竞是问出他也想知道的事情。

    在无门之门前，荼、垒二神互相对视一眼。

    他们肩负地府鬼王一职，整日同阴灵鬼神打交道，对於这屍解转劫之事极是敏感，同金童道接触也久，可以确定金童并非是仙人转劫，但是此刻也不敢确定了。

    概因金童实在过於离奇，也过於妖孽，怎可凭他们所认定的常理而论。

    季明见到大家那份好奇的眼神，笑道：「我若说不是，你们大概也不会相信。」

    商羊没那许多弯弯心思，直接摇起头来，陈元君那是半信半疑，不敢妄下定论，而茶、垒二神这一小会儿已是推翻自己定论，开始猜测季明到底是哪位大仙转劫。

    白鹤老祖心中一笑，他心中明镜一般，自然知道金童不是什麽大仙转劫。

    只能说金童如今的成就太大，一身手段也太过高明，这些放在一小小天人之身上，让任何人都难以接受。

    「小圣不想说，便不.」

    商羊开口说着，忽见小圣望向南边，接着又盯着脚下溟海，立马闭嘴，认定这是小圣给予众人的一份提示，在心中猜测起来。

    荼盯着南边，想也不想，脱口而出，道：「南！」

    垒看着脚下溟海，想到此处位於极北之北，道出一字，「极！」

    「南极大仙！」

    陈元君惊骇地道。

    灵虚子的动作，众人都看在眼里，但是这个名号可是不同凡响，极是引人深思。

    「什麽南极大仙？」

    季明心中只感好笑，自己不过是因布设在外的路网，感受到赵坛在外分兵搜寻，一路略过雾区，遁往南边，还有一路则是深入溟海之下，这才分别往南，往溟海之下望去。

    季明正要开口否认，但是在看到大行伯变化的眼神，又强行忍住了。

    他明白人们总是相信自己认为的事情，就是大行伯也不能免俗，於是改变了自己的主意。

    这南极大仙的名号虽然俗套浅白了些，没有太乙、灵宝、玉鼎、道行等名号来得好听，但是勉强也能用来唬住一些神仙。
------------

第1131章 秘密，极尊号

    「南极大仙！」

    陈元君惊骇的声音犹在海风中飘荡，如同投入深潭的石子，在场中每一位仙神心中激起了不同的涟漪。「俺就知道，俺就知道。」

    垒不住的说着，面露惊喜之意。

    「不对，不对，俺们早就知道。」荼见小圣没有否认，便是一脸自信，说道：「其实俺们早有猜测，还曾在阴阳一线内仔细推算其中玄机，如此俺们才能一语道破这里的玄机。」

    垒和荼心意相通，自是明白荼如此说话的心思。

    他们自是没有推算小圣过去之身的术数功底，可既然这「南极」二字由他们之口道出，一下子给歪打正着，他们何不凭此来为自己增色添光，好摆脱以往彪悍憨蛮的坏名声。

    「南极，极阳长生之谓！

    这正合金童老爷一身纯阳正道，福泽绵长之象。」

    垒摇头晃脑的说着，自灵虚子让他们二神驻守於无门之门，体悟宇道之上的无穷变化，他和荼对於灵虚子那是既生感激，又表忠诚，已是将金童奉为自家主子，早早的攀附上去。

    此刻意外揭开其前世名号，更是觉得与有荣焉，胸膛都不自觉地挺高了几分。

    在他们看来，这南极大仙的名号一上，自家主上的威势简直暴涨数倍，将来在地府，在人间，行走起来岂不更加威风。

    商羊那鸟首上，眼中锐利起来，仔细打量着灵虚子。

    他似乎想从那张含笑的年轻面孔上找出些许属於前古大仙的沧桑痕迹，但很快便放弃了这种徒劳的审视，转而用一种「原来如此』的释然接受了这个说法。

    他看重的是灵虚子这个人，非是什麽前世显耀。

    不过说起来，前世再如何显耀，既已转劫，不还是要靠今生今世的际遇和谋划。

    他正是相信灵虚子的那份筹划之能，更觉性情很是投契，这才甘心在其座下效劳，故而这南极一事他并不关心。

    在海波之中，大行伯带着一种笃定的语气，开口说道：「南极. ..南极...司生掌福，调和阴阳。甚好，甚好，我心中已是无疑，情愿在你座下一直追随。」

    季明对大行伯含笑而视，就连大行伯这等人物也会被他身上诸多光环影响，从而作出错误的判断。不过如今同赵坛的冲突日益加剧，眼下还是以降服大行伯为第一要务，暂时满足这位大行伯的幻想，将这南极大仙的名号顶上也是无妨。

    「来！」

    季明伸出手掌，说道。

    大行伯放弃抵抗，俯首於季明的掌下，由着手掌按於泥丸宫上，在他形神之上施展降服始祖神形之法。在旁边，陈元君的心情则要复杂矛盾得多。

    他性格谨慎周到，思虑深远，乍闻南极大仙之名，先是本能地惊骇。

    因为这牵扯到的位格实在太高，其中因果太大，普天之下还未曾听闻有此尊大仙的行迹，但是因见到灵虚子面上那略带玩味的沉默，这让他心中疑窦丛生。

    「小圣此举是顺势而为，以求降服之事能够尽早完成，还是真有玄机，冥冥中自有指引。

    若是前者，那这虎皮未免扯得太大，日後恐难收场；若是後者，那小圣一路走来，身上的诸多玄奇都可得到解释，於日後在天上开府建牙也有许多裨益。」

    【写到这里我希望读者记一下我们域名 101 看书网超便捷，.轻松看 】

    陈元君也明白自己已与灵虚子绑在一起，无论真假，他都必须维护这层光环。

    他面上惊骇之色迅速收敛，化为一种深沉的敬畏，在一旁微微垂首，不再多言，用沉默的姿态默认，并且加固这个他无法判定的事实。

    白鹤老祖那清澈眼眸深处，正映照着海天上下，还有一众仙神的情状。

    他位格尊贵，侍奉大老爷日久，知晓许多秘辛，也见过真正的神圣转世是何等气象。

    以他的眼力，自然看得出金童绝非什麽南极大仙转劫一一其元神清澈纯粹，带着鲜明的，并且只属於此世修行的烙印，并无古老神圣那种历经无量劫波而沉淀下的道果留痕。

    「这小子扯虎皮倒是扯得够大。」

    白鹤老祖心中暗笑，他一眼就看穿了灵虚子这顺水推舟的把戏。

    不过以他和灵虚子交情，倒也没有必要在此特意拆穿，坏了灵虚子这出好戏，毕竟他本就是来看热闹的。

    「南极！」

    白鹤老祖不知为何，在心中细细咀嚼这两个字。

    南极在更深层的道韵，还有古老的谶纬之说中，象徵着极阳之枢，长生之机，乃至於光明之始。就是他师傅三命老星君，其一人独掌南斗中福、禄、寿三星，如此至尊至贵的老仙，也没敢称以南极尊只是照那无门之门来看，未来灵虚子若是能迈过赵坛这一大劫，在天南之地自是可称尊作祖，除却三命老星君、南华火德夫人等寥寥数人外，怕是在南方已是无仙可制。

    难道此号在此时出现，已是在预兆灵虚子未来大运。

    白鹤老祖眼神微动，他活得够久，自然知道有时候不经意的一句忌讳之言，便应在来日。

    「但愿是我多想。」

    白鹤老祖暗道一声，他竟也染上了老星君的毛病一一活得越久，想得越多。

    再看灵虚子那里，大行伯已然被其降服，二者身上的道性勾连，竟是彼此都有精进，均是一副大喜之状「道友速去！」

    季明对大行伯说道。

    大行伯明白灵虚子话中的意思，这是要让他去正道仙那里，配合正道仙在赵坛那里的行动。也是因此，他才更觉灵虚子品性高洁，在这样的大事中竞真要守诺，不将他的神智彻底封存，不怕被赵坛觉察端倪，从而丧失正道仙这枚至关重要的棋子。

    大行伯拜过一礼，又向众仙颔首致意，接着涟漪一荡，消失在虚实夹层之中。

    「他去哪里了？」

    白鹤老祖刚问此话，便有些後悔，这不是参与得更深了。

    果不其然，季明好像知无不言一般，道：「去往正道仙那里，就同贰负神一般，制造出被正道仙降服的假象，如此一来赵坛就可以令正道仙加快推进血海之中那处哑炫颠倒之界」

    「小圣真的要全说出来吗？」商羊提起十二分精神，心中暗道。

    「他竞已经谋划到这种程度，还有那正道仙果然是他的棋子，他们之间究竟是何关系，为何二者之间都会施展那门路径神通。」陈元君的身体一下僵住，强行打乱自己的思绪，不让自己的思绪在这种禁忌秘密中徘徊。

    「等等！」

    白鹤老祖强忍好奇，阻止季明说下去。

    「金童，别说了。」

    季明眼神示意商羊、陈元君，还有荼垒二神，让他们默默退入无门之门，将空间留给季明和白鹤老祖。「老祖，接下来的话，我可只想说给你一人来听，你真不想知道吗？」
------------

第1132章 回归，将开辟

    溟海深处，一处被雷部仙众以法力稳固的孤岛之上。

    此处远离蒙谷之山废墟，靠近沉默之乡的模糊边界，虚空仍残留着未形之川扰动後的淡淡光晕。那一株摇钱宝树在孤岛上左右摇曳，於海风中沙沙作响，树上的蠹虫蛀孔侵蚀之害已被祛除，阵阵福雨宝光当空洒下，为驻守在此道雷部仙众扫清形神之上的疲惫和隐疾。

    如今还有余力和信心前往溟海之上追击大行伯的，也只有正道仙，还有避在风囊内，得以保全实力的巽二，以及掌空法王，还有就是那位神霄副帅赵坛。

    在宝树之下，因久无消息，气氛愈发的凝重。

    忽的，孤岛之上，宝树之下，毫无徵兆地泛起一圈圈涟漪。

    这异常变化让驻守在此的几位仙神戒备起来，几位雷将更是面色有异，浑似已丧斗志一般。在那涟漪的中心，正道仙的身影於无声中浮现，依旧是那身皂沿八卦红袍，铁冠银发，星枝龙角，身上带着一种经历了一番艰辛追索的疲惫感。

    在正道仙的身後，一道修长的身影，从涟漪中缓缓挤了出来。

    这大行伯刚一露面，本就紧张的气氛更是随时会被引爆一般。

    「别紧张。」

    正道仙看向双掌冒光的昭明仙子，说道。

    「你已完成降服。」

    昭明仙子先是一愣，後又大喜地道。

    一听此话，众人凝视大行伯，那双空洞的狭长眸子果然同先前的桀骜逍遥判若两人。

    「去见过副帅！」

    正道仙以命令的口吻对大行伯道。

    大行伯悬浮於虚空，蛇尾缓缓摆动起来，朝着那株摇钱宝树的方向，缓缓低下那从未轻易俯首的头颅。摇钱宝树不再摇曳，岛上的福雨也随之停下，一片金霞从孤岛之外闪来，赵坛从中而现，面上没有丝毫意外，或者其它的神色。

    「幸不辱命。」

    正道仙看向赵坛，声音中带着一丝恰到好处的疲惫。

    他一副故作轻松的姿态，道：「此獠以北溟神遁藏匿於空无之处，被我以路径神通同他身上的桎刑之具共鸣，勉强逼出神遁之外，一番缠斗之下，终是将其彻底降服。」

    「好！

    你果然神通不凡，智勇双全。

    此战之中，独你居功甚伟，便是我也难当此战首功。」

    赵坛此言一出，众仙神色各异，此战之中这位赵副帅的表现可不算大好，甚至可以说没有副帅该有的担当。到底雷部承平太久，如今在烈火走上一遭，才知谁是真金。

    「正道仙道友力挽狂澜，降服此獠，昭明拜服！」

    昭明仙子她率先拱手，清越的声音中毫不掩饰自己的欣赏。

    那三位催云雷将更是感激涕零，若非正道仙之前庇护，他们恐怕早已如那五方蛮雷使者一般化为童粉。三将此刻纷纷躬身，声音激动，专挑一些无关利害的奉承之语，道：「多谢正道上神救命之恩，上神神通无敌，法力无边，降服妖魔，我等铭感五内！」

    掌空法王也随众恭贺，而後话头一转，认真说道：「此魔身负涡水仙之大秘，或许是打破中土龟山大劫的一件重要法宝。只待我等回转雷部，再行详细勘问此魔，泼天大功就在眼前。」

    此言一出，仙众均是一喜。

    他们辛苦来此，可不是仅为擒魔一功，而是为了化解龟山蛇岭的僵局，那才是真正的大功一件。「大行伯既是被正道仙降服，那麽这勘问一事自当由正道仙全权负责，此事旁人怕是难以代劳。」昭明仙子这般说道。

    「嗬嗬！」

    正道仙轻笑两声，朝着赵坛说道：「一切都听副帅的吩咐。」

    正道仙适时地收敛气息，退至赵坛的侧後方，恢复了平日的沉静姿态，仿佛刚才追降微不足道一般。只有偶尔与昭明仙子目光相接时，会微微颔首，眼神平静无波。

    「哼！」

    见正道仙如此顺服模样，刚为正道仙发声的昭明仙子微有恼怒，轻哼一声，但也知道正道仙同赵坛有主从之别，不会在赵坛面前太过放肆。

    「整队，回返。」

    赵坛沉声下令，他有些心绪不宁。

    不知从何时起，总感觉一些事情被提速了，许多在黑暗中的大手都在挥舞起来。

    他明白如今劫气已起，他这劫中之人的术数被大幅度削弱，要找他报仇解恨的，都在这难得的时机中开始伸手试探，他目前尚不清楚哪一位的手伸的最长，但是冥冥中有感，已经有人在试图触碰他的禁区。就说眼前的正道仙，怕也是试探者之一。

    不过正道仙眼下还多有仰仗自己的地方，绝对不敢在背後试探过深，那麽剩下来的敌对目标就很好甄别了。

    敌人要一个个灭，事情也要一样样做，如今当务之急还是哑炫。

    虽说先前答应给正道仙三十年时间来建设路庙，以使其三大道性快速增长，能够尽早帮他开辟血海中的哑炫颠倒之界，但如今看来这个时间需要狠狠压缩一下，他相信正道仙会理解。

    在降服了大行伯这样的强大仙神後，只要正道仙采用和他一样的策略，在大行伯身上，乃至在贰负神身上展开一场道性献祭，自然可使自身的大道有增，以缩短宝贵的时间。

    虽然这献祭的代价是大行伯和贰负神身上道性的枯竭，及其道途的断绝，但是这二位既已被降服，自是可由人随意处置，这就是败者应有的下场。

    在仙众踏上归途的路径，掌空法王和赵坛站在队伍的最後。

    掌空法王说道：「师兄，眼下拖不得，龟山蛇岭那里已有玄北驱邪院的仙家参与其中，你就算是将天营内的大权交出，可留给你在外逗留的时间也是不多。

    如若不早日回去龟山主理大事，这天意定然不悦。」

    「待回去之後，便下法旨一道，号令麾下诸仙一道开辟血海。

    我等务必在那位水母灵姬残身复全之前，打通那哑炫颠倒之界，此事只有成功，一切问题都将迎刃而解。」

    「那正道仙」

    「到时，他也不再是隐患，而是我麾下第一强将。」

    赵坛说着，收起摇钱宝树，最後看了一眼溟海，还有沉默之乡的位置，便走上了回程的路径。
------------

第1133章 把握，自立劫

    白鹤老祖终究难抑好奇，跟随季明穿越无门之门，抵达东海那一处仙山之上。

    二者一同站在光下，那是透过层层叠叠，且难以计数的繁茂枝叶间隙，从而洒落下的、被过滤成翡翠色的光柱。

    在他们的眼前是无数粗壮如山脉的巨大根系，彼此间纵横交错，构成了这仙山之上的胜景，这就是太乙青木山，那位木德真君的道场。

    最后，在仔细检查了一下覆海，确认后者已经因为重伤暂时陷入了昏迷，而且一时半会也醒不过来之后。

    半空中，黑鲤阳神的脸上，嘴唇像是动了动，但却终于还是什么也没说。

    魏徵去见长孙无忧的事情并没有瞒过其他人，正因为如此，他们才感到好奇，难道这是长孙皇妃对自己儿子不满吗？

    “谨遵大长老之命，弟子记住了。”虽然不知道北殷芷瑶葫芦里买的什么药，但这出戏还得陪她演。

    然后，距离九龙椅最近的两名天将走了过来，弯腰，从后往前拖住了卷帘的双臂，降魔杖压在卷帘的身上，被一起拖着，拉出了大殿。

    被令牌控制，她便无法生出背叛的念头，那怕为敌人助纣为虐，她也没有任何办法。

    那魔兽喉咙里的东西，就被堵了回去，身体一个栽歪，十几条黄金投矛已经到了跟前，噗哧之声连绵不绝，把那魔兽射成了刺猬。

    坦白从宽牢底坐穿，抗拒从严回家种田，自己扛下来他们拿自己也没办法。

    下一刻，敖睺尾巴一摆绕过身旁的几个妖怪，朝着那水蛇妖游了过去。

    “好了，到地球跟我们过来，搭顺风车啦！”陌凡一笑，随后挥了挥手说道。

    原来这根根分明、巧夺天工的银丝，是鲛人亲手编织的龙纱，难怪这么特别，能钻到人的皮肤底下。

    带着周胜转了个身，绕过横气冲冲的贾张氏和那鼻青脸肿的贾东旭。

    “白鹤老弟，周道友，若是能助我夺得金丹果，我兰坤必有重谢！”兰坤神色郑重。

    一旦你放弃了这个时间点的自己，那就会被裹挟进时间的洪流之内，堙灭消失。

    正说着，嘭的一声，所有的坛子同时炸裂，不偏不倚都波及到了符咒。

    一共三只噬病子虫，从蔡天泽的鼻子飞进他的身体内，来到颈椎部位。

    何雨竹也是越说越生气，一点儿也不给周胜好脸色看，更是仗着自己是三大爷，想说什么就说什么。

    可尽管如此，这十几年来，张家也只在天楠市的避幽山庄开过两次宴席。

    对于修仙者来说，别说用神识扫描对方的身体了，就算只是靠近，也是十分无理的。

    带着他们到了村子里面找村长，表达了，想把茶园承包下来，顺便周围的那几做荒山，全部承包下来种茶。

    提了前，时间更充足，也为薛仁贵到来，在松州布置防线，筑城堡，赢得时间。

    这山本浩二两把刀都是赫赫有名，其中一把叫做刀名叫雷切，伤害155-230。这把刀在现实世界中据说是日本战国名将立花道雪曾使用过的武器，立花道雪本身被称为雷神，雷切因此得名。

    王鹃看着周围人身上穿的衣服，就没有遇到几个新的，所谓的新就是没有补丁，连这点也做不到，哪怕是店铺中的人，也是穿着打了补丁的衣服。

    换句话说，你就是想要走狗屎运，起码你还得起个大早，吸着你那灵敏的鼻子，找到那堆臭狗屎吧。

    按道理说神仆们看到自家主人被人攻击，应该上去帮忙。不过此刻神仆们别说行动，因为那黑色光柱的威势，腿都吓软了。而且下一刻，黑暗光柱开始向着神仆们横扫肆虐。

    温纯联想到晚上张紫怡什么事也没有，却非要把自己缠住，恐怕也不仅仅是常规的热情和客气，后来又从高琼的嘴里得知，张紫怡离开酒桌的那一阵子，去了钱霖达宴请郭凤春的包厢，这难道只是一个巧合吗？

    维达看着自己的召唤物被废，心中打定主意，要趁此机会射死吴春，因为他已经观察到吴春的生命力不足300了。

    只见在罗羽面色平静的控制下，舟外如同幻影般飘过一片白蒙蒙的光色，根本看不清楚舟外的光景。

    所以我今天对你们说，世界上最大的金融骗子就是银行，银行，就是金融无赖、金融流氓、金融强盗。

    拿出地图看了看，三乌郡离中州是极远的，但有传送阵的话，也就几分钟的时间，因此，必须先找到附近的传送阵才可以。

    他随手抽出一根细条，纪子期展开手中另一根，一比之下，由刘三明先出题。

    安安的鼻息间全是他的味道，她不敢拒绝，怕他再来一次，到时候，只怕自己会窒息而亡。

    就在他们在心中猜想之时，却见到那数以万计的巨龙们，全部都低下16了那高傲的头颅，就如同臣民对于它们的君王至高的礼仪一般。

    “我－－”君墨曦顿时不知道该怎么说，真要命，要是她们去到牧场那里，杰克斯还在那里的话，那她们肯定会察觉到一些猫腻的。

    她的身体呈半透明状，周围萦绕着几乎看不见的烟灰色的雾，是典型的死灵状态。

    三人出门溜达的时候，发现街道上的人少了许多，因此，宽阔的大街上，看起来有些冷清。

    为了能够及时地出现在沐晓烟的身边救治，医生就住在旁边的房间，皇甫西爵的一通电话一打，医生不到一分钟就赶来了他们的房间。

    对男人的渴望已经占据了马红梅的整个思想……头脑中只有眼前这个男人，这个自己看上的优秀男人。

    段郎虽然没有下苦功夫练武，但却对武功有奇高的领悟能力，连道家最不好练的冲和功也在很短时间内练成。

    就算蓝爵不承认，火岚也认定这花是他扔的了，手上用力，花束瞬间朝着蓝爵袭去，那势如破竹的速度让里奥两人皆是瞪大了眼睛。

    这一次，就是他的精心准备，只是现在看来，结果有些令人失望。
------------

第1134章 看客，风暴前

    干雄祖师前后语气神态上的明显变化，自然是被季明看在眼中，也明白这其中的变化需要多大的胸怀才能产生。

    四象元灵珠乃是赵坛道基重宝，他那正道仙之身在血海之中帮助开辟哑炫颠倒之界，日日以元神暗中观照此宝，情知此宝有异，但又不敢在此宝上深究。

    好在那重螭龙女非是赵坛铁杆，趁着赵坛在蒙谷之山分身乏

    知道今日根本没有机会再逃脱的游方心中干脆一狠，索性对着林毅迎了上来。

    当然，这样做，或许会有个别的混沌领主幸运的掌握一部分诡异，反过来给幸存者们带来麻烦。

    灵气无法由自身产出，在一个无法获取灵气的地方，且自身灵气耗尽的情况下，就无法动用法术。

    他身形纵越，又攀爬到了一座附近的山巅，观察了一下周边的地形。

    现在身处的位置已经位于阿勒颇东北偏东的位置，距离郊区仅有不到三公里的距离，现在这里发现了比较新鲜的脚印，确实不是以很好的兆头。

    可是她不是不信任师父，她是不信任外边的那些人，她总要有点底牌的。

    白山对“世界血髓”的消化算是彻底完成了，他又取出一枚“世界心炎果实”吞下。

    他这也是憋了很久了，一直没找到机会开口，这时候看见要走人了，如果再不开口恐怕就来不及了，所以只能硬着头皮来。

    在几次深呼吸之后，阿九的心渐渐地平静起来，她把所有的注意力都集中在齐遥的胸口，慢慢地举起手，却麻利地割开了那伤口。

    一会要和对手演员对词，排练，下午正式开拍，还不知道什么时候能拍完。

    “呵呵，想玩命吗？本公子成全你。”尚才华发现冥煞变化，冷笑一声。

    更让她震惊和错愕的是，这不计其数的虚魂居然在自相残杀！好几次，有一个离她最近的虚魂想要进入她的身体，却被后来的虚魂异兽吞噬了。

    老三从车中走下来，警戒着四周，而李震则将武器和任何身份有关系的东西全部都拿下来，检查了一下车辆，突然看到了一直挂在自己身后的摩托车，眼睛一亮。

    这种纹路，古天奕再熟悉不过，当初夏凝婧临死之前，全身爬满了这样的纹路，触目惊心。

    彝族圣主没有过多理会，走近传送阵，立刻注入法力，立时便有一股强悍的力量与彝族圣主的力量对撞，使得传送阵震颤起来。

    赵冷瞧了瞧眼前的板鸭，烧的红透，冒着橙光。老实讲，她的确馋了嘴，但毕竟自己算是一名警察，可不能在这种时候服软。

    但是李震却不相信伯爵拍卖行有这么大的胆子，一个扎根马赛的组织，和法国有着千丝万缕的联系，除非他们不愿继续在法国继续混下去，不然绝对不会干出这种事情。

    楚逸风毒一般的眼神瞪了谢明明一眼，谢明明也不在怕的，毕竟他对美男是没有免疫力的。

    威廉见此，他连忙追上去，可惜却被关在门外，他只好在门外继续哄自己的娇妻。

    “跟我说说，都梦到了什么？”齐彧将她拥在怀中，让半趴在自己的身上。

    一般发生这种事林萧都会第一时间做出反应，如果林萧默不吭声就意味着你自己搞定。

    看似没头没脑，但关慕华却明白她的意思。因为她讨厌苏可儿不是无缘无故的，除了苏可儿当年除了那件事情之外还有另外的原因。

    “别看了，现在都好了，还去看这些照片做什么。”沈凌彧一把夺走她的手机，放在一旁。

    秦至庸的飞刀已经是非常厉害，可是却连弗利萨的护体气罩都破不开。

    凌如画抬头看去，就看到身穿香槟色真丝浴袍的少年，正拿着里面装有血红色液体的高脚杯转身。

    闻言，苏天明的眼神中闪过了一抹失望之色，然后颇有些尴尬的坐了下来。

    其实在刚才那个瞬间，林碧迟倒真的希望乔覃能够直接上前一脚将她肚子里面的那块肉给踢下来。

    而王帅葱自然是没有亏，虽说王帅葱跑到地球大学里面就去当一个保安，面子上是过意不去。但这又何尝不是一种磨练？

    圣人佛陀的心意，一退转，就会跌落凡尘，成为凡人，更别说普通人。

    神月千鹤一惊，怕他开口说话把人引来，便连忙上前捂住他的嘴巴，强行拖着他的身体到角落里躲着。

    “她受了重伤又失去记忆，还真是……本来她若是能够领兵出征，自是再好不过！”古青接过话茬。

    “我信你！”良久，云荼看进冥寒枫璨若星辰的眸子，坚定地道。

    虽然不觉得这个做为保镖的陶然有什么让自己结识的必要，不过云少枫是不会明面上怠慢他的。至少他很可能是俞菲菲重视的人。

    更何况，大家马上就要成为一家人，真闹出什么伤亡出来，亲人变仇人，恐怕大理段氏，就要彻底被全世界人看笑话了。

    但从目前的情况来说，一来这个媚娘没怎么害过人，至少在她身上，没看到多少煞气。

    这些字是用匕首刻在石壁上的，字苍劲有力，方正浑圆，非常漂亮。

    想到之前说过的话，看来梅血要食言了，他现在内心非常想要抓住师傅质问心中的疑惑。
------------

第1135章 六年，宫中议

    六年光阴，於仙家而言不过弹指。

    然而在这六年，天上地下暗流汹涌之势，却是尤胜往日百年。

    延寿宫中，祥光萦绕，瑞霭常驻，宫阙连绵，飞檐斗拱皆以精材铸就，内中诸员，各安其位，万载如故。

    此宫司掌寰宇寿算福禄之机，虽无那雷部赫赫兵威，亦无驱邪院那骨子杀伐肃气，但也是诸多仙神最为在意的重地之一。

    延寿宫内大致分作两派一一金福与银禄。

    虽说还有所谓的宝寿一党，但那里不过大猫小猫三两只，在宫内一向没有存在感。

    这金福一党内，其中威福全系於白鹤老祖，行事相对清静保守，其中也多是正道内的子弟。而银禄一党，则以苍鹿仙翁马首是瞻，其作风更为积极进取，善於经营布置，影响力深入诸多洞天福地、海外市坊。此党以桃源州鹿野院为根基，培养了大量善於经营庶务的仙吏。

    两党明面维持着延寿宫「调和寿算，均衡福禄』的形象，暗地里则是为修行资粮、敕封之位，乃至於话语权，争斗从未止歇。

    不过白鹤老祖常在瀛洲琼台逍遥，苍鹿仙翁则是留恋人间乐土，沉迷於炼丹延生之课业，故而延寿宫内两党之间的冲突并不剧烈，只有两位身边的得力干将才争锋相对。

    在延寿宫内，小寿姑正端坐於自己在延寿宫东侧的长春精舍内。

    这位昔日的旁门女修，如今已是白鹤老祖座下最为耀眼，也最受信赖的一位。

    在精舍的室内，仅有玉案一张，蒲团数个，案上燃着一柱细如发丝的吉祥香，青烟袅袅，凝而不散。在小寿姑对面，坐着宫内的两位仙官。

    一位是宫内掌管仙籍福册副录的掌纪仙官崖松仙，此仙常居於洞山无崖居。

    此仙负责清查记录天南诸道积修功德之事，乃是金福一党名义上的党首，也同小寿姑相交多年。这另一位则是负责考核诸仙升降，以负责呈报天听的祥灵仙官元枝仙，其乃银禄一党中二仙之一，也是桃源州「鹿野院」出身，苍鹿仙翁的弟子之一，宫中大权在握。

    「六载已过，小圣在下面动静不小，我等也不可拖了後腿。」

    崖松子手指轻叩玉案，声音低沉，眼睛直视於元枝仙，严肃的面上忽的一笑，这让元枝仙心中一沉。崖松仙继续说道：「据人间的小使来报，小圣百多年前所设宝资功德灵庭，已身联合诸宗，主导多项大事，包括在天南诸方道土内梳理地脉，平定中土流窜过来的妖魔，使万千河川无患，大地风调雨顺，更将黎岭这等化外之地囊括於谷禾州内，年年教化其民，推广道风，所积功德已是颇为可观。

    数年前，更是度化那位妖神商羊，使其统率道役司，治理群妖诸魔，如今已见成效。

    如今小圣道行精进神速，已近打破虚空之关隘，一些事情也该动上一动，不然这不是显得我等无能。」元枝仙愈发坐立难安，配合似的微微颔首。

    他艰难说道：「确是如此，近几年内，天南报上的功德之事，有八成同小圣所设宝资功德灵庭相关。尤其是在东南沿海，还有西南恶瘴之地，气象为之一新。

    不过那大罗紫府司的天听虽有一些反馈，但. ..但尚无明确升迁敕令下达，似是在继续观望，还请灵虚小圣莫要心急，这一个仙官要职这总是跑不了。」

    小寿姑静静听着，手中把玩着一枚玉簪，眼神平静无波。

    六年已过，师兄交予她的任务从未改变，那就是笼络宫内二党人物，在师兄需要时，能够为其所用。她很清楚师兄心中所图甚大，将来打破虚空，炼就阳神之後，所求非只是区区延寿宫内一仙官之职，因而她在宫内一直小心笼络，步步为营，但是总有冥顽不灵者。

    这个人若是一般将吏，早就被她治服，可这人偏偏是银禄一党内二仙之一，也是元枝仙的师姐，鹿野院的祖师。

    小寿姑心中明镜似的，他知道灵虚师兄如今想要的东西，便没有得不到的，更别提延寿宫乃是师兄棋局之上的要点，丝毫不容有失。

    此等大事托付於她，并使多方势力，诸多仙神听她吩咐行事，如若办理不好，自己声望受损还是次要，被师兄认为自己能力有缺，这才是真正使她无法接受的。

    「自将吏往上，仙官之中，灵官和仙官的差距不可以道里计。

    但凡天上受封真君之神圣，莫不是清一色的灵官出身，而且一开始便是灵官。

    我师兄在人间已是功德无量，万万生民仰其福荫才得生养，这得道之後升任灵官本是顺理成章之事，可总有小人从中作梗，何其该死。」

    听到这等杀意满满之语，崖松子捋须动作一顿，元枝仙眼神躲避。

    宫中人人都道元枝、元浮二仙势大，便是连白鹤老祖也敢冒死顶撞，这种言论一直广为流传，为这二仙威势添色不少，但是自从小圣在大余山脱困，小寿姑驻宫掌权後，这种言论便已戛然而止。小圣何许人也，其同神霄副帅数次斗法，便是两甲子镇守之苦都熬了过来，其威其势早已不需道行来证明。

    二仙敢於冒死顶撞白鹤老祖，便是明知死了还有苍鹿仙翁保其转劫，但是敢於顶撞那位小圣，小圣那是真敢灭其形神，仙翁做保都不一定好使，毕竟那仙翁还是差副帅一筹。

    眼下银禄一党内，元枝、元浮二仙中的元枝仙已是在表面顺从，但那元浮仙连表明顺服都做不到，已是让筹谋六年的小寿姑起有杀意。

    崖松仙暗暗添一把火，说道：「小圣德行俱满，只要咱们延寿宫中上下愿意保举，灵官一职当是囊中之物。

    只是银禄一党那边屡屡以「恐滋繁琐，易生弊端』为由，阻碍小圣升迁核议一事正式提交於大罗紫府司中，拖延之意甚是明显，他们可真拿我们宫中当人间王朝官府一般。」

    小寿姑点点头，目光转向元枝仙，「今日本是同宫中三仙齐议，可独独缺了那位元浮仙子。现在我再问一遍，她当真是要阻碍小圣大事，要当这个道敌。」

    「小寿姑慎言！」

    元枝仙不知小寿姑为何突然变色，但知道不可让事态激化，依旧和稀泥一般的道：「我师姐只是因要常驻人间道场，这才缺席於此。以你现在五境道行也当知阳神地仙须得「住治名山，以合道场』，如此以人身小我来见天地大我，可存思自身大道所在。

    这不是要存心为难小圣，而是功课已到此处，不得不如此。」

    「哈哈！」

    小寿姑冷笑两声，道：「这几年已是给过你二仙机会，既然不识擡举，那就瞧瞧你二仙有无副帅那般能耐。」

    「我师姐乃是鹿野院开山祖师，素来在人间清修，积修功德，又是苍鹿仙翁的弟子，你们当真敢私犯天条动她？」

    说着，见小寿姑和崖松仙都不说话，只是冷漠视来，如同看待一个死人，元枝仙忽的长出一口气，问道：「此事小圣是否知晓？」

    「自然，毕竞是堂堂神仙，自是要有小圣师兄点头。

    你家师姐也算幸运，此时恰逢师兄静极思动，自太平山青田崇妙洞天出关的档口，或许你师姐能让师兄出手也说不定。」

    元枝仙没由来的颤栗一下，强忍心悸，面色青红流转，煞是吓人，「我可以做主，让宫中全力配合，还请小圣收手，还请小圣速速收手。」

    小寿姑和崖松仙对视一眼，默默摇头，没有再说话。
------------

第1136章 伏仙，出关事

    桃源州，伏牛山。

    此山四周辟有四百里沃野，阡陌纵横。

    其中药田灵圃如棋盘罗列，清泉自地下涌出，形成道道玉带般的溪渠。

    田亩之间，坐落着整齐的精舍、丹坊，还有连通南北的市集，有身穿鹿野院道袍的道民，还有凡人杂役们，俱是穿梭其间，经营道产，秩序井然，一派繁荣富庶景象。

    处於这中央地带的便是伏牛山，山腰以上云雾缭绕，亭台楼阁隐现，更有清越鹿鸣，及其悠扬钟磬之音不时传来，这便是元浮女仙清修的所在，也是其道场。

    这一日里，山上落下女仙法旨一道，无论道俗僧尼，均要离山三十里，如此不到半日，山外便清冷下来。

    原来伏牛山中元浮女仙虽不曾去往宫中长春精舍，但也是在时刻关注着那里情况动向。

    自小寿姑在宫内掌权，她第一次深入天南访查那位小圣事迹，深知那位灵虚小圣不是易於之辈，甚至可以称得上正邪难辨之辈，非是那等正统的正教魁首。

    越是深入了解，她越是对这一点有清晰认知。

    她看不明白灵虚子当初为何能驱策正道仙，也不明白其和赵坛的斗法为何能一直持续到如今，但有一点她很明白，论及在天上的名声，他这个神仙比不上对方。

    有时候这天上的名声，就等同於法力道行。

    那些真君大圣，哪一位的过往不都是在搅风弄雨的。

    在今日，下定主意未去长春精舍後，他便一直心绪不宁，心烦意乱，甚至莫名的惊悸，这才知自己已经大难临头。

    祥和的道场上空，风雷激荡只在顷刻之间。

    三道身影，於风雷之中呈现品字形，凌空直立，威压盖地。

    这当前一位，生得一副童子模样，腰缠金鞭，正是雷部神霄玉府那位首将座下周天巡游神骑中的天巡使一金鞭童子。

    「元浮女仙！」

    金鞭童子声如雷霆，滚滚传开，震得山上云雾翻腾。

    「本将奉雷部敕令，稽查仙神功过。

    今查你伏牛山道场数桩大罪，更有鹿野院教风不正之嫌，还不速速出山受审，交出禁制阵图，配合稽查。

    若敢抗命，休怪本将金鞭之下，形神俱灭！」

    话音未落，元浮女仙传出声音，「金鞭大使，我历来安分守己，广积功德，何来罪名？！尔等擅闯道场，威逼於我，才是触犯天条。况且此处乃是苍鹿仙翁道统，岂容尔等放肆。」

    本书首发 101 看书网超便捷，s.?随时看 ,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验

    随着话音，山外阵图禁制已是决然启动。

    元浮女仙知道人生在世，谁没犯下几桩错事，真要细致清查，没有一个乾净，便是上苍.

    「轰隆！」

    震天价响的一个霹雳，将雷部三仙的面色照得惨白。

    「你在想何等大逆不道之事？」

    金鞭童子看向山中云浮女仙，那张惨白的面色上，怒意变得真实起来。

    他此行表面是来此稽查仙神不法，实则是因在雷部内部，尤其是自家首将老爷对於赵坛按兵不动，私匿大行伯的一次敲打，要借灵虚子来给赵坛施加一些压力。

    那位副帅明明已是协助正道仙在溟海之中降服大行伯，可是在近几年中，却是同正道仙一起在血海里潜匿下来。

    这其中的心思，在老爷那里同明镜一般，那赵坛不就是在等自己证就福宝道果，到了天仙极位之上，然後再通过大行伯这个筹码重新夺取自己在大劫中的话语权。

    因此，此次缉拿元浮女仙，算是首将和灵虚子一次合作。

    只是没想到刚一来此，这元浮女仙不知在想什麽大逆之事，竟然触动天意显出异象。

    山中洞府内，元浮女仙急忙守住灵台清明。

    她意识到自身大难临头之感，已在勾起身中三屍，化作心魔在灵台之上作乱，使她智乱神迷，取死有道。

    「冥顽不灵！」

    金鞭童子冷哼一声，手中的金鞭刚一举起，陈元君已是抢先出手。

    在风雷之中，四方云雾腾起，如同一个布兜，从四角拉起，从伏牛山数百里地界中拉起一片白茫茫的雾海。

    在这雾海之中，伏牛山与地脉的联系变得模糊，整个道场的灵韵也在逐步削减下去，这是在毁了元浮女仙驻治灵山道场的数千载苦功。

    即便是如此手段，山中的元浮女仙也不肯服输。

    她知道自己一旦妥协下去，日後在宫中再难有一点话语，倒不如让小圣知道她有拚死抵抗的决心，这样自己就算不能占据上风，也可留下一二体面，而不是任由小圣赢家通吃。

    面对雷部三仙，她心中仍是打鼓，说道：「仙翁即刻便来，届时看尔等如何以莫须有罪名来论处於我。」

    金鞭童子的金鞭再次高举，一道身影从其身旁而过。

    一朵素莲托着一位道人，朝着伏牛山而去，冲过山内山外的阵图禁制，来到元浮女仙身前。季明挥手退开雾海，剑拔弩张的气氛顿时一松，而他的语气如同春风一般轻柔，说道：「你这这样急着寻死？」

    「也好，便送你一程。」

    说着，季明手掌一擡，宝葫芦对准元浮女仙。

    「别！」

    元浮女仙大喝一声。

    葫芦一出，元浮女仙立马体验到生死一线之感，那种恐慌淹没一切权谋，当她的那些话脱出口去，连她自己都没有预料。

    「我错了，我大错特错。」

    没等她羞耻感涌现，整个肉身无可抗逆的被摄到葫芦里，阳神急急忙忙脱出泥丸，欲当场兵解转劫，可还是被葫芦给一并给收去。

    「死罪可免，活罪难逃，雷部还是得走上一遭。」

    灵虚子收回葫芦，负手而立，目光转向三位雷部仙神，微微颔首。

    「有劳三位，此獠罪证确凿，抗拒天兵，合该受缚。

    就请押回雷部，依律论处，其所涉鹿野院诸般弊端，亦需彻查，以正天纲。」

    说罢，季明将葫芦抛给了金鞭童子。

    「这就是三身国一直在索回的宝葫芦。」

    金鞭童子拿过葫芦之後，心中暗道一声，同时惊讶於灵虚子真敢将此葫芦炼化。

    要知道三身国内的三身民一直没有炼化这宝葫芦，只因其是上苍赏赐之附品，想要保留这葫芦中残余的上苍道韵，以显自家荣耀，可不是为了便宜外人。

    「自副帅潜匿血海，小圣已是渐复霸道之风，就是不知还能维持几时。」金鞭童子暗自感叹道。
------------

第1137章 紫府，预审案

    灵虚子不再多言，对三人再次颔首致意，身影便如同出现时一般，悄然淡去，仿佛从未到来。三位雷部仙神心思各异，尤其是金鞭童子和闪灼灵官二仙，他们前来伐山破府，擒仙定案，看似是由雷部主导，实则这一切尽在灵虚子掌握，这种明知被人当棋子摆弄的滋味，心中自是不大愉快。延寿宫，长春精舍内。

    元枝仙已是不敢再做抵抗，他知道如若再抗逆下去，自己师姐必然要到斩仙台走上一遭，於是当场就通过了那份小圣在延寿宫中升迁核议一事，并且亲往大罗紫府司提交。

    这事情能够一直在宫中卡着，一是因为小寿姑没有强力整合福禄两党，二是因为他这个负责考核诸仙升降，以负责呈报天听的祥灵仙官，一直在暗中卡着。

    如今小寿姑雷霆手段一来，合理合法的请动雷部仙神一起介入，在人间一举拿下师姐元浮仙，而他元枝仙果然还是俯首称臣了，早知道当初就不那样顽抗了。

    多思无益，元枝仙只能闷头赶路。

    他知道到了大罗紫府司，自己将这核议一事交上，便算完成任务。

    大罗紫府司那地方，他这样的仙官实在不甚眨眼，他也不知此事提上去会是怎样的章程，不过想来那小圣都已经料理妥当。

    在南海辰巳之地，东南之极。

    在这处地方，有一处大洲，地方五千里，专生林木，故名青丘。

    青丘之上，便是紫府所在，乃是诸仙班中极贵之地，又叫紫府玉楼。

    此处为考校群仙功行之地，稽查山岛群仙邪正，听其举动，并撰拟四海八极幽明敕诏，兼批发诸仙神圣水陆奏章。

    在一刻不停的遁至东南青丘後，元枝仙立於青丘玉楼之前，但见紫气浩荡如海，弥漫天宇，将那不知高有几重的玉楼衬得若隐若现，仿佛不在现世之中。

    他深吸一口气，压下心中那股渺小之感，整肃衣冠。

    那关於灵虚小圣功德核议，及其灵官升迁预审的符诏捧於双手中，而後对着玉楼躬身一礼。「延寿宫祥灵仙官元枝，奉宫中之命，呈递功德核议文书，恳请紫府受理。」

    话音方落，元枝仙手中符诏便已自行飞起，自行投入那楼外紫气之中，漾开一圈圈的涟漪，直至了无痕迹。

    片刻，紫气无声中分开一道门户，仅容一人通过。

    元枝仙不敢怠慢，举步入内。

    门户内，一副无边无际之状，空中悬浮着无数大小不一的色团，各具颜色。

    这每一个色团内都封存着浩如烟海的讯光影迹，还有诸多秘闻消息，代表着上中下三界过去一切功德罪业，及其神仙故事等等相关记录，还有如今待办之大事。

    这里没有昼夜之分，只有永恒清冷的光明。

    偶尔有身披素色仙绶的仙吏无声掠过，或是手持玉版记录，或是在牵引着某些色团飞向不同方向，彼此间甚少交谈，一切都在一种高效而有序的寂静中进行。

    元枝仙被一位仙吏引领，穿过层层悬浮的五色团状海洋，来到一处较为开阔的芦篷前。

    篷外周围，光影错落，其中隐隐有数道身影端坐，身形面容皆在紫气中朦胧不清，唯能感到其目光垂落，便如天意高悬，明察秋毫。

    此处，便是大罗紫府司处理宇内急需核议事务的一处要地，那芦篷之内，则是在诸多天官在此经审议、核实、定稿的关键环节後，请下那位轮值的天宪神君前来决议时所坐之地。

    元枝仙依礼参拜，呈明来意。

    那篷外几道身影齐齐擡手一招，元枝仙提交的符诏内容，化为一团团清晰的色团，在篷外流转显现。不只是符诏内容，还有本就在这里录存的，关於灵虚子的诸多信息，乃至下界报备的功德和阴德记录等等，都一一飘到了篷外，等待这些天官们的取用。

    「延寿宫所呈之灵虚子功德核议并灵官升迁预审案，按制当由考功、察行、明德三位老神先行勘验，列述事实，依律陈词。」

    话音落下，周围另三道身影微微颔首。

    他们都是古老地只出身，已是历尽劫波，堪称功德无量，被召入紫府司中，负责具体事务，虽非司中天官，可精熟天律，明辨功过。

    元枝仙有些紧张，真身上竞冒出虚汗，他知道接下来此事能否通过，关系到他师姐在雷部的安危。考功老神最先开口，道：「太平山高真，延寿宫翊灵神将灵虚子，自其於鹤观入道以来，一身功德在五，一为梳理地脉，通路惠民；二为平定妖氛，守土安民；三为教化外域，推广道风；四为度化强魔，引归正途；五为平灾定劫，协理正务。

    其在此五项之上的积累，依照司中之律，其中三项都符合上等功绩评考，该赏金花九十九朵。其中教化之功，大多是门人子弟代为宣化，如此才使当地蛮荒渐开，野俗向化，且早年间多行暴虐之举，於当地有旱魔之称，故而只论中等功德，该赏金花一十三朵。

    而这梳理地脉，通路惠民之功..」

    说着，考功大神迟疑起来。

    「退！」

    中央那几位天官口含天宪一般齐声说道，元枝仙立马元神恍惚起来，消失在当场。

    三位老神见到几位天官不动声色的抹去元枝仙刚才一段记忆，均是心头一跳，知道干系重大，不敢多「梳理地脉，通路惠民。」

    一位天官拿住紫气中的一个色团，读取其中的隐秘消息，道：「好大的手笔，不过数年的时间，天南之下竟已建成一张路网，灵山福地都在其中，难怪天南这般风调雨顺，土沃物丰。」

    「这路系地网不是那位真灵派正道仙求道所. ..」一位天官以一种点到即止的口吻说道。「就事论事，不必谈论其它。」另一位天官说道。

    那位考功老神做最後的总结，声音平静，好似没觉察灵虚子疏通地脉这一举动中的深谋，他道：「灵虚子所积功德，种类繁多，紮实厚重，尤以梳理地脉通路与平定妖氛两项最为突出，惠及广众，影响深远。其功德之量，经过核算论定，已远超预授灵官资格之标准，且在这其中还未算定其未来得道成仙之时，炼化翼宿劫念，消弭干阳混元一气浊球这等千里祸胎的功德。」

    「察行老神，你有何话说？」

    「功虽显赫，行亦需察。

    据多方报备，及其天机映照，灵虚子行事常有不拘常格、擅动兵戈之处。

    如近日桃源州伏牛山之事，虽事出有因，终涉伐山破府，引发无穷震动，人心动荡难安。

    而细察其动机、过程，及其後续，皆未明显违背天条根本，且延寿宫、雷部皆有正式文书关联，流程法度之上无明显瑕疵，可见其人手段高超，正奇相合，无往不利。

    总体而言，其行虽有锋锐，却未失方正，底线尚存，大局无亏。

    察行评定一一无重大瑕疵，小过不掩大功。」

    「明德老神，你呢？」
------------

第1138章 事成，开辟前

    一般而言，经三位老神议定的事情，少有被天官们驳回的。

    毕竟天条律令就在那里，老神们向来条理清晰，功过核验得清清楚楚，而天官们也是常享清净，没必要刻意偏向，不然惹得劫难加身，被苍天厌弃，偌大天地都无片缕遮身之处。

    明德老神最後开口，其声温厚。

    「功德为表，德行为本。

    验其心迹，观其神气。

    灵虚子所行功德，多着眼於通路、平乱、教化，暗合大义。

    其...神通初显，便已用於人间梳理地脉，设庙制图，为人指点迷津，而非单纯攻伐。

    虽在身上偶有劫气沾染，但本心清明未泯，德行根基稳固，故而此次明德评定一一功德与心性相符，无伪善虚饰之嫌，德行可匹配其功。」

    三位老神陈词完毕，篷外一片寂静。

    端坐中央的几位天官，只见他们身影朦胧，似在默默交流。

    不过片刻，天官们已有定论，说道：「三位老神勘验已毕，事实清晰，律例明确。太平山灵虚子，功德积深，根基稳固，已超预授灵官资格之标准。

    按《紫府玉律》中仙官升迁特例一章，凡未得道而功德卓着、德性纯良，并於天地有大益者，经三老神勘验无疑，众天官合议通过，可预授灵官资格，载入仙籍。

    待其得道之日，依例即授灵官之位，免去常例考核之繁琐，以彰天恩，以奖其功。

    今灵虚子之情形，符合此例。」

    「天恩浩荡！」

    三老神纷纷说道。

    这时，元枝仙又被召了回来，整个迷迷糊糊的。

    「现已核定太平山灵虚子功德，预授灵官资格。

    待其打破虚空，得道成仙之日，由紫府会同相关司院，依制即授灵官实职。其具体职司，届时依其所求大道再行议定。」

    天官说罢，符诏成形，缓缓落向元枝仙。

    元枝仙连忙双手接过，触手温润，其中份量重如山岳。

    「真成了？」

    他知道，此事已定，再无反覆，但还是感到不可置信。

    灵官只有五十之数，实际有传闻只有四十九，剩下一个永不敕封圆满，这样也寓意上下流通，仙道恒自灵官有设以来，经过万古岁月，五十灵官之数自然无法满足群仙。

    如非是天地大德难积，且许多积修功德的途径都把持在正道手里，尤其是那人间正道三宗一一黄庭宫、真灵派，还有太平山，这剩下来名额怕是早被占满。

    想到这里，元枝仙有些释然，灵虚小圣有太平山支持，本就是正道魁首之一，未来注定是领袖群道，自己在这里瞎操什麽心。

    「谢紫府明裁！」

    元枝仙躬身再拜。

    此刻元枝仙莫名有些委屈，自家师姐被押解至雷部，自己还得为灵虚子鞍前马後。

    「且去。」

    天官那平和的声音说道，「将此决议，传达延寿宫，及相关各方。望此子砥砺前行，早证仙道，不负天元枝仙诺诺而退，沿着来路退去。

    预授灵官之议，自大罗紫府司定下，便不再是秘密。

    仙家之事，看似云淡风轻，实则牵一发而动全身，尤其是当此事主角乃是一位同神霄副帅公开博弈的正道领袖时，消息便如插上了翅膀，迅速在各个相关圈层中传递开来，激起涟漪无数。

    最先得到确切消息的，自然是赵坛一系的核心人物。

    此刻赵坛同正道仙共匿血海，专注开辟哑炫颠倒之界，无暇他顾，外间一应事务，已是落在了几位留守的关键仙神肩上。

    在龟山天营这里，纳珍仙和财虎禅师一同坐镇於此。

    一般来说，通常都是财虎禅师随军在外，而纳珍仙则在天营之内汇总消息，处理各方事务，关於灵虚子预授灵官之事，这纳珍仙绝对是最先知晓的几人之一。

    「延寿宫的那位小寿姑，手段比预想的还要利落。

    元浮那个蠢妇，早就对她有所警示，还是这样轻易栽了，本来我还备下一些手段，可惜都派不上用场。」

    纳珍仙强按怒意，心知灵虚子就是趁着眼下老爷退居血海，无暇分身，这才四面出击，动作频频，绝不可乱了阵脚。

    不多时，财虎得了纳珍仙所传讯光，从外面赶了回来，取来纳珍仙整理的情报，仔细翻看一遍，道：「灵虚子得此天恩，声势必然大涨，接下来定是专心於打破虚空。

    一旦功成，灵官之位加身，便有更多的腾挪之处。」

    「我等该当如何？」

    纳珍仙有些六神无主，他不是惧怕灵虚子，而是惧怕灵虚子背後那两尊大能。

    「现在那位首将紧盯我们，要我等交出大行伯。

    伏牛山元浮女仙这样轻易被擒，那位首将在其中出力不少，不如你去血海一趟，让正道仙暂时交出大行伯，暂且交由首将处置。」

    「不可。」

    财虎想也不想地拒绝，「大行伯关乎正道兄弟证道之机，岂是我三言两语可以劝动，况且如今是什麽时候，怎可有此离心离德之举，平白让灵虚子找到我等破绽。」

    「这样不行，那也不行，难道任由灵虚子这样自在下去。

    我看倒不如去营中秘舍火室内，动用那件刚刚炼成的灵柩灯，只要我们以灵姬屍块中的左手施展此灯威能，便不用担心此灯反伤於我等。」

    「不妥，不妥。」

    财虎禅师还是摇头，道：「老爷好不容易凑齐了水母灵姬六大屍块中的左手和右足，目的就是防止那位水母灵姬死而复生，使得老爷心魔再起，岂可拿来催动灵柩灯。

    况且那灵柩灯乃是雷公所炼，目的是为了破解如今四处蔓延的幽涡魔法。

    我看你是久在营内，三毒积深，劫气入脑，这才想出这等的歪招，如若老爷有知，你苦头不小。」正说着，外间一道法旨落来，正是赵坛所传法旨。

    纳珍仙吓了一跳，以为老爷那里灵感有知，晓得他在此出的歪招，要来斥责於他。

    「好！」

    财虎接了法旨一看，立马喜道：「哑炫颠倒之界开辟在即，老爷急传我去白玉山血海，准备前往哑炫，谋夺福宝·帝香车。」

    听到这个消息，纳珍仙精神大振，恢复从容，道：「只要哑炫颠倒之界能成，帝香车入手，老爷道果圆满，区区一个灵官之位又何足道哉。」
------------

第1139章 仇怨，帝台下

    白玉山，帝陶之台下，血海深处。

    六年光阴，於仙家不过闭目一瞬，而这血海之中的六年，却是赵坛与正道仙殚精竭虑，并以无上法力不断雕琢打磨的六年。

    昔日那平滑如镜的血海，只是倒映着模糊的哑炫影迹，如今早已大变模样。

    在镜面之四方，四象元灵珠所化四色宝柱一如既往的定在海中。

    而血镜之中，则是如同被打碎的万花筒，无数细密的光路轨迹纵横交错，如同最复杂的经络血管，深深的烙印在血镜表面，并向镜面之下延伸渗透。

    这些光路正是季明以路径神通，结合帝台传来的哑炫信息，不断定义、强化哑炫和此处颠倒之界的联系，这些联系包罗万象，如同在复刻另一个哑炫一般。

    在镜面的中央，一处约有百亩之大区域，景象已彻底凝实。

    那里不再是晃动的虚幻倒影，而是一片具体而微的奇异天地：

    天空呈现出一种仿佛黄昏与黎明交融的青色，空中没有日月二星，光源来自於地外的罡气流层。在大地之上有金石山脉在生长，向四面八方折射着奇异光彩，更有蜿蜒的河流，水下闪烁着碎光，以及由管道构成的森林与平原。在一些地方，隐约可见奇异风格的建筑轮廓。

    这正是赵坛与季明合力，以哑炫信息为种子，以血海浩瀚灵机为土壤，以路径神通为引导，以四象元灵珠为塑形，强行在血镜之中开辟的哑炫颠倒之界。

    它对於哑炫，如同酒和水的区别，前者需要後者来酿造，但又各具不同。

    此刻，这界域已处在最後阶段。

    赵坛悬立於界域正上方，面色前所未有的凝重。

    四色宝柱开始从血镜边缘处的血海中抽离出去，各自显出玄玄妙有之功。

    太初阳气所化天象神光，高悬在上，如绶带一般蜿蜒而动，喷吐出无穷清灵之气，在界中开辟清灵之天，梳理界域那青色天光。

    太始阴质所化地象神光，沉於血海深处，爆发出厚重无比的戊土精粹，翻涌的血海被吸入其中，使界域不断凝实，并让内在界疆加速拓展。

    未形之风所化风象神光，则是游走於四方，卷起无形无质的灵风，吹拂着界域内的每一寸土地，带走残留的混浊之息，并引导灵机按照特定的轨迹循环。

    未发之雷所化雷象神光，则如心脏般在界域中明灭搏动。

    此雷象的每一次闪烁，都迸发出细微电芒，刺激着那些山川河流，使之破虚入实。

    四象神光运转，彼此气机勾连。

    如此海量法力的催转，赵坛也是倍感压力，整个神形雏体·摇钱宝树已经撑在界中，将哑炫颠倒之界内的清浊分开。

    在界域之中，正道仙盘膝坐於一条银色光路上，沐浴在四象神光内。

    他顶上八辐白银圆轮化作一片朦胧银晕，牢牢的护住周身，抵抗住此界开辟之伤，同时也在全力配合赵坛在此运功施法，没有半分懈怠。

    施法之余，正道仙的注意，其中十之八九都在赵坛身上，而赵坛亦如是。

    当地、火、风、水渐渐安稳，不复肆虐之性，赵坛才有余力说话，「如若得见五岳真形图上的法门，我等或许不必这样麻烦。可惜此界已经藉助这地腔内的血海之能，平白使此界多了污浊血煞之性，添了几分变数。」

    「副帅可是担心那位相繇在此等大辟之时，借阴阳相搏之机，窃得其中交媾之精气，於界中复生。」正道仙问道。

    「不是担心，而是必然发生。

    那相繇虽已形神俱灭，但他在古年之中便是天仙极位，早早就在勘悟混元之机，隐隐跳出五行，如此人物便是形神俱灭，可依然如余烬一般，看似归寂於无，实则只待春风一吹，便又能生出熊烈大火。」听赵坛如此说，正道仙神色一肃，朝着颠倒之界的深处探望过去，只见那里渺冥无际，难以寻迹。许是这几年中，正道仙一直用功，不曾懈怠分毫，少有的不在外闹事，让人放心了一些，赵坛透露哑炫的消息，「那位奇肱之主巧任便是练过这五岳真形图。

    此图乃那位清贵的老天所创，号称混沌未分，烝象氤氲之时，其中自发凝结出的第一形制。它便如同混沌中生出的第一副「骨骼」，界定清浊、分立五行、莫定八方，为无形的先天一悉提供了可依附显化的稳定框架。」

    【写到这里我希望读者记一下我们域名 找好书上 101 看书网，101.?超方便 】

    停顿数息，赵坛看向若有所思的正道仙，道：「你那五路之道的根子，还是在六合道数上，未来摘取道果还好说，可要彻悟混元之机，五岳真形图是不可或缺的缘法。

    这次探索哑炫大星，我必定为你取来此图。」

    「多谢恩帅！」

    正道仙从光路上起身道。

    赵坛负手在後，那株宝树撑开清浊，稳压於界内那些地、火、风、水之上，罕见的意气风发，「我知道你对本帅还有疑虑，不过待得此界一开，是非成败立分，到时你就知道我对你的支持和看重，从始至终一直未曾改变。」

    「多谢恩帅！」

    这次正道仙加重了些语气。

    赵坛笑了一声，没有说话，只是俯首去看界中风光，这心情果真是大好。

    「来了！」正道仙心中暗道一声，下一刻在血镜之上，有两道遁光停住，齐齐朝着镜中礼拜，而後又齐齐一闪。

    「辛苦。」

    禅师那张毛茸茸的黑虎大首对着正道仙开口说道，眼神中带着一些沉重之意，似是愧疚非常的样子。「哈哈！」正道仙刚笑两声，准备说话时，在一边，闪现界内的纳珍仙故意高声贺道：「恭喜老爷，证道之日就在眼前！」

    「灵虚子是何情况？」

    赵坛开口就问要事，纳珍仙赶忙收敛喜意，道：「他已得大罗紫府司中天官们预授.」

    「谁让你说这些无关紧要之事。」

    纳珍仙连回两声，心思百转，明白老爷的意思，急声说道：「这几年灵虚子的神通·六戊神罡未有巨大进展，虽有收集天地八风之举，但是没有道性贯彻其中，根本不足以穷极世上有情变化，入得地煞之内。另外灵虚子的那手幻法不过是借了外物成就，应当是三十六气宝蜃楼内的祖蜃气，而如今那三十六气宝蜃楼所在蜃幻灵境因..因.」

    「说！」

    见纳珍仙瞥向正道仙，赵坛厉色说道。

    「因那马骥和海市龙女之子马福海的转劫之身破了胎中之谜，蜃幻灵境内的那位天仙楼主也正式开始为其护道，以还其母海市龙女的旧恩，如今已陆陆续续将那些楼主收割乾净，便是那位琉璃寺大方丈、东方佛脉座首的阿罗汉·觉琉璃，还有妖仙无损道人，也准备将手中的祖蜃气一一还去。」

    「江时流，江时流。」

    赵坛了然的说道。

    「对。」

    纳珍仙又看了正道仙一眼，「昔日的马福海正是如今那位西方庚金白路神江时流，他同我赵家有些仇怨。」
------------

第1140章 大辟，论灵虚

    赵坛稍稍一想，便回忆起所谓的仇怨。

    这事情纳珍仙提过一句，也就短短一句，而且是对赵家有偏向的一句。

    现在想一想其中大有问题，那赵氏宗家什麽德性，他心中难道不清楚，也就他当年转劫到真灵派中修行之时，家风还算正道，如今权势巨大，必是良莠不齐。

    不过他也没怎麽在意，真灵派内的真法特殊，乃是沟通六甲阳和之气，行肉身成圣一道，一旦修行下去，必然对性情有所影响，而一旦有成，自然能够扭转回来。

    况且这宗家的问题，其本质是一整个宗门内的弊病，除非宗家之制能作出根本性的革新，否则就算他这位圣祖亲手整治，不过一二百年的时间，後人还是那副德行。

    如今看来，在证过道果之後，势必要同真灵派季家谈谈。

    他知道季家一直想将赵家和郑家踢出宗家行列，将两家视作真灵派身上的毒瘤，殊不知季家才是最大毒瘤，不过反过来也能说真灵派依赖於季家这颗最大毒瘤而生。

    毕竟真灵派真正追溯原本，其兴衰荣辱还不是系於那位季家的混元一气太乙金仙一一季主，还有那位三官神妙小真君季兴，这两兄弟一直是真灵派的不坏基石。

    郑氏宗家已经被他卖给正道仙，待哑炫颠倒之界开辟後，正道仙便也没了威胁，身上潜质大失，可以顺利收回其在真灵派中的权位，到时以他天仙极位的道行，季家应该乐意同他一谈。

    想到这里，心中清明许多，感觉身上迷乱心神的劫气都消解一点。

    「那马福海转劫也有数次，哪次不是死在龙宫手里，亏得那位天仙还能认他，依旧愿意为他护道。」「正是如此，我也是此意。

    那马福海已经转劫数次，次次都难放下父母陨亡於老龙公的那段血仇，一旦破了胎中之迷，这血仇便要日日促使其走向魔道，除非有大能愿为他引导。」

    「南无龙迦上尊佛！」

    财虎禅师口宣佛号，打断了纳珍仙引导式的言语。

    纳珍仙被财虎打断，又受到老爷那警示的眼神，暗道自己也是迷了心智，这等时候怎麽总是在正道仙身上扎刺，立马说回灵虚子。

    「自灵虚子在大余山脱困，紫定山那场贺宴办得虎头蛇尾的，听说长眉仙还未等到结束，便已匆匆而走。

    这几年里，灵虚子除了龟缩在洞天里修行，就是为了炼化宝葫芦而使元神变化，在外四处奔走，已同三身国的使者起了数次摩擦，直到如今预授灵官的消息传出，三身国那里才消停一些。」

    说起三身国，不只灵虚子头大，赵坛这里压力也不小。

    当初可是他赵坛引三身国长者善璜携宝葫芦入局，眼下那宝葫芦被夺走，他赵坛自然要担上最大的责任。

    纳珍仙继续道：「这些年灵虚子一心二用，虽也使道行有增，手段增加，可是他和老爷的根本差距没有改变，说到底都是无用功，但即便如此，依旧不能小看。

    更新不易，记得分享101看书网

    有干雄和昴日星官在背後辅佐，假以时日他必是老爷的心头大患。」

    「老爷可记得百花大仙？」

    财虎禅师忽然开口问道。

    听到百花大仙，赵坛心中生厌，这是为数不少给过他惨痛教训的大仙。

    强压心中的厌恶，赵坛明白财虎的意思，问道：「你是说灵虚子修行的那门神法？」

    财虎禅师颔首，合掌是哦道：「当年我等已觉察太平山阳祖师多次同季家真仙来往密谋，而且密谋中的核心人物正是灵虚子，并且事关於那位薄命岩上红颜洞的百花大仙。

    因此我才特意去往北海元元山，以封家极为在意的一件奇珍，来请封家二仙之一的封治出山，望百花大仙看在这位至交面上，可以...高擡贵手。

    未想那封家虽然同意，但也只让我领那封治小弟子前往红颜洞说情，我当时就料定中途必是有变，等我行至於东海之上，果然被灵虚子所拦，让他坏了此事。

    在那次事後，此事线索就此中断，虽然我等有诸多推测，但都是不得实证，後至灵虚子自大余山脱困，我才有机会前往那里一探，果然寻见了神法上的灵韵。」

    「为何不早说。」

    纳珍仙盯着财虎的表情，说道。

    「本来灵虚子镇守大余山时，我就有去过，可惜被妖神商羊盯着，无法窥探其秘。

    後来在灵虚子脱困後，我病体方才痊癒，又经溟海蒙谷一战，也是这些年才有些时间仔细查清此事。不过想来即便他已经修行百花大仙手中的花煞神法，也是难成威胁，终究是修行时间太短。他如今也不过才二百余岁，再怎麽突破常理，也难以一步登天。」

    「是极！」

    久不作声的正道仙点头，大为赞同。

    「灵虚子那里是何情况？」赵坛问道。

    纳珍仙即刻回道：「在谷禾州兰荫方内，一处名为横山的小地方。」

    想了想，纳珍仙又补充道：「掌空法王日前传讯於我，说是前去盯住灵虚子。」

    「嗬嗬，我的这位师弟啊，他是怕我派他前往哑炫大星上，还是一如既往的敏锐，稍有风吹草动就能惊走他。」

    赵坛看向纳珍仙，後者立马明白意思，说道：「我这就发去一道信简，让掌空法王试探一下灵虚子在神法之上的进展。」

    「不，你亲自去。」

    赵坛说罢，身影落到地面上，在他的面前有一面透光的薄膜，如同巨大的人皮一样挡在赵坛的面前，透过这薄膜似乎能够听到外面，那哑炫上的叽喳鸟鸣。

    赵坛的一只手掌伸出，贴在薄膜上，往膜外轻轻的探出。

    当手掌再收回来时，紧握的掌中多了一束光，青白色的光芒，有些像是翡翠之色。

    「快了，快了。」

    赵坛盯着掌中抓握的光芒，口中呢喃道。

    「是啊，快了。」

    正道仙在心中暗道。

    他在这里等了这麽久，潜伏了这麽久，不就是在等这样一个机会，现在他终於等到了，那种期待的快感已要淹没了他的元神，这种异样几乎要被财虎察觉。

    为免财虎觉察，正道仙找起话题，对财虎禅师道：「我们不日将去哑炫，那里灵机不存，道法荒芜，只能依仗肉身上的造诣，不如我们在此论道一番，看看在肉身三味上可否互有补进？」

    「正有此意。」

    财虎笑道。
------------

第1141章 故地，去尘埃

    横山下。

    时移世易，数百载春秋轮转，此地早已不复当年模样。

    那口曾困住一条草鱼的池塘，历经山洪改道、泥沙淤积、人为垦殖，如今已化作一片蜿蜒数里，水光潋灩的河湾。

    岸边老柳垂绦，水草丰茂，野鸭嬉戏，远处阡陌纵横，依稀可见村落炊烟，一派安宁的田园景象。在这里，灵虚子独自一人。

    他来此是以自身所炼道家胎灵变化出游，这次他重走故地，乃是为了追忆俗尘，而後将这些一一放下，并跨出最後一步一一胎入上宫。

    在他的身上，穿着一件浆洗得发白的旧道袍，木簪束发，面容平静，仿佛已与这山水田野融为一体。沿着泥泞的河岸边上，季明只如一个最普通的旅人，深一脚浅一脚的缓缓踱步。

    目光扫过粼粼波光，穿透水面，触及河床深处那被厚厚淤泥覆盖的河底，沉淀在记忆深处的感触浮上心头，他也曾在这里安睡过，虽然那时候睡得极不踏实。

    走走停停，说说念念，越来越多的感触浮涌在心，那是一个懵懂生灵对这个世界最初的好奇、警惕，还有在那场暴雨後，跃出樊笼，却意外遭遇到第一次终结的莫大恐怖。

    此刻，难以言喻的情绪如同深埋地底的陈酿，而今被猛然揭开泥封，悄然弥漫心间。

    他随意找了一处平坦的草地坐下，面对河湾，闭上了眼睛，只是在这里纯粹的回望过去。

    心神沉潜，记忆倒流。

    眼前不再是河湾，而是那口日渐乾涸的池塘。

    灼热的阳光烘烤着水面，水位一天天下降，生存的空间被挤压，食物变得稀缺。

    他能感觉到自己紧贴塘底淤泥的不安，能听到水流减缓带来的沉闷，能嗅到水中因缺氧和腐败而生的淡淡腥气。

    另外，还有那条鱼霸，及其他那双逐渐灵动，甚至开始显露出一丝智慧的鱼眼。

    它在暴雨来临前的焦躁，在雨中的兴奋，在决意跃出池塘时的果决，以及最後在流民围捕下疯狂挣扎，还有最终狼狈逃回塘中的身影。

    而自己，在那时成了一条没能逃掉，被开膛破腹的肥美草鱼。

    那种濒死的冷意，隔着数百年的光阴，依旧有一丝微弱的寒意，从记忆深处泛起。

    随之而来的.便是宝眼启动，一枚【胎】字消融，意识沉入无边黑暗，当他再醒来时，已是这横山脚下，水鸟寨中，成为一位名为王路的凡夫俗子了。

    从此他便踏上了这条与天争命、与人争锋的仙道之路。

    回忆的闸门一旦打开，便如潮水一般汹涌而来一一搏泥公小庙搏戏、横山狐社初识修行，还有同金猊猿出生入死，牙峰上谋夺天人出身，更有火墟洞中学艺，素罗禅师围追堵截，黎岭之南率领一军冲锋陷阵，二次大劫神威得展。

    痛快！

    无限痛快！

    这种痛快非是凡俗上的纵情声色，而是对力量、对智慧、对掌控自身，乃至他人命运的极致追求。每一次道行的精进，每一次神通的领悟，每一次在强敌环伺下的险中求胜，每一次将看似不可能的谋划变为现实，都让他的元神发出酣畅淋漓的痛快颤鸣。

    仙道争锋，逆天而行，与天争寿，与人争运。

    这条路上充满了荆棘陷阱，还有背叛和杀机，但也正因为如此，每一次突破，每一次胜利，所带来的愉悦与满足，也远超凡俗体验的极限。他已经享受其中，沉醉於这种以天地为棋盘，以仙神为棋子的宏大博弈，某些时刻甚至甘心为之而死。

    然而

    在这炽烈的痛快洪流之下，一丝怅然总是如期而至。

    是的，如期而至。

    季明缓缓睁开眼，望着眼前宁静的河湾。

    夕阳西下，为这水面镀上一层碎金，野鸭归巢，发出咕咕的叫声，远处村落升起袅袅炊烟，隐约传来孩童的嬉笑与犬吠。

    作为一条草鱼时，那简单至极的「鱼生」里，他的目标明确一一觅食、生存，当然烦恼也很单纯一一天敌、乾旱，还有鱼霸。

    其中最大的冒险，也不过是跃出池塘，去看看外面的世界。

    虽然最终结局是成为他人的盘中餐，但是在那之前，他的每一次摆尾游动，每一次吞咽水草，每一次感受到水流拂过鳞片的触感，都是如此直接而鲜活。

    那时的痛快，只是暴雨降临时，水位的回升之下，成功避开鱼霸追捕後躲入虾洞的安心，是发现鲜嫩水草时，那大快朵颐的满足。

    而如今时候，他拥有移山倒海之大能，无可撼动之背景，还有那份算计仙家之术数，掌握着无数人的命运，也在谋划着名影响人间，乃至於整个三界的大局。

    如今的痛快是建立在无数复杂算计、艰苦修行，及其生死搏杀之上的，这份痛快固然更加宏大，也更加深刻，却也是更加的...沉重煎熬。

    那种最简单的，与生俱来的，对生命本身最质朴的感受和喜悦，他已经很久没有体会。

    他的五感能洞察微观，也可遥观千里，但是似乎很难再纯粹地欣赏一朵野花的绽放，感受一缕微风的拂面。

    明明自己曾在太阴月姥身上感受过那种鲜活自由，知道自己该做些改变，去全身心地投入生活，享受热闹，体验新奇，经历情绪，如此才能使性功更为精深，而不是如今这样需要时时勤拭，才能使明镜不惹尘埃。

    「有得有失，或许这便是代价。」

    季明望着波光粼粼的河面，心中那丝怅然渐渐清晰，心中不由产生一种了然後的淡淡唏嘘。他在河边缓缓站起身，掸了掸身上并不存在的灰尘。

    夕阳的余晖将他身影拉得很长，倒映在河水中，随着波纹轻轻晃动。

    在横山之下，阴世之中，掌空法王一路跟随，在此处隐遁，并通过地听天视之法来监视灵虚子的一举一动。

    事实上，他不敢盯得太紧，隔一段时间才窥探一次，毕竟灵虚子真实的斗战之能，谁也没真正摸到底。只是自从灵虚子到了此处，其形神上的状态便离奇起来。

    特别是现在灵虚子掸去衣上尘埃的举动，好像掸尽尘缘，销融妄心一般。

    他冥冥中有悟，灵虚子坐岸观河一定具备特别的意义，如今已是将那些无意义的纠结，还有没由来的彷徨等等微末烦恼，都一一的拂去。

    掌空法王莫名悚然起来，心中暗惊，道：「这不是打破虚空，而是在打破虚空後，在照见本来，探索清净元神之境。我们都错了，他形神虽未得道，可性功早已积累圆满，随时随地可以迈出那一步。」「他去哪里了？」

    这麽一恍惚，再去看那河岸，上面早已无人。

    「在哪里？」

    掌空法王正有些六神无主，忽的心中一跳，路庙地网竟然传来反馈。

    「他在宝光州东仙源，他难道是要对那第一座路庙下手，以坏正道仙的大道，拖累师兄那里的进展。」掌空法王先是一惊，而後又是一喜，继而原地大笑出声，「好，好，好，他根本不知这第一座路庙也是第一座阴阳路驿，其中不知牵扯地府蒿里多少仙神的利益。

    他既然要动此庙，那我便喊上九地之下的幽冥仙家都来瞧瞧。

    说到底，这个世界自始至终都不是可以仗着高强道行，便能任意妄为的，这个道理就是放在我那位师兄，还有我那位.老师的身上，那也是绝对成立。

    灵虚子，你根本不明白我这些年藉助路庙所发展的关系，还有搭上的那些大能神圣。

    待哑炫颠倒之界开辟，正道仙进入哑炫之後，我再通过帝台联系招宝仙。

    这招宝仙和纳珍仙自视为赵坛的绝对心腹，即便师兄还准备在哑炫事件结束继续收下正道仙当个忠犬，但只要我稍微鼓动一下唇舌，那招宝仙定会将正道仙彻底留在哑炫，在那之後这路庙道碑便是我的了。虽然继承他人之道有诸多隐患，也不大光彩，但是我已经做好准备，并且愿意为之付出代价。五路之道，路庙道碑，那家伙的脑子到底怎麽想的，明明只是区区地只，竟是找出这麽一条康庄大道。」
------------

第1142章 齐聚，移山来

    太平山，洞天深处，碍日神峰。

    这座高逾万丈，通体暗金一色的巨峰动了。

    在太平山中，三峰一宫一府内的潜修子弟，无数依附於此修行的仙禽灵兽，及其草木精怪等，都在一种奇妙的洪音中惊醒，愕然的望向天边撞开满空云山的神峰。

    「呜呜呜～」

    耳膜内明明因那阵阵洪音在震动，可就是听不见一点声音，强烈的不适让太平山内的全部子弟皆是面红耳赤。

    庞大的峰体在云海之中犁开一道深深的沟壑，罡风层上更被撞出透明的空洞，那空洞上面发出低沉如闷雷的呼啸，似在应和神峰中的洪音一般。

    在沿途的五行灵机全被牵引吸附，於峰体後方拖曳出一道长达数百里的光尾，如同彗星之尾一般绚烂。碍日神峰所过之处，尽是风云色变，万灵无不噤声，而此神峰坚定不移的方向，正是东边宝光州内的福地之一一一东仙源。

    在行进的同时，碍日神峰最後的蜕变也在产生，峰岩上的色泽开始一点点褪去，同时一并褪去的，还有其中的金石之性，取而代之的是一种淡淡的银影，既是无形，也是无质。

    宝光州，东仙源。

    这座昔日的郑家根基福地，自被正道仙收在囊中，经过数十年潜移默化的变迁，早已气象不同。路庙道碑最先在此地紮根最深，影响力无孔不入，使得整个福地的运转，越来越多地围绕着那口福地灵穴上的第一座路庙展开。

    当碍日神峰那庞大的阴影，裹挟着压垮苍穹般的沉重压力，自天外缓缓挤入东仙源上空时，整个福地瞬间陷入了死一般的寂静，随即爆发出无法抑制的骚动。

    「一座.一座飞来峰！」

    一身绿毛的绿壶神仰视头顶，大口呼吸着，同时艰难说道。

    「碍日神峰。」

    满神婴悄然而现，深深的低头，似是自言自语的道：「你终究还是来了，我一直在等你，阿姐的仇也该了结。」

    在二者身处的涵光院中，真灵派的诸多子弟，还有云雨一系妖魔，已是在巨峰遮下的阴影中屈膝跪地，口中念念有词，不知是祈祷，还是在无意识的呓语。

    「看到了吗？！

    他果然是来了，而且来得这样早。」

    在福地中，一处灵韵尚可的洞府内，几位未曾改换门庭的郑氏宿老，此刻正聚集在一处密室，运动元神窥探外界。

    在他们的脸上，那神情复杂极了，混合着嫉妒、怨恨，还有深层恐惧，以及一丝难以言喻的幸灾乐祸，这些情绪平时被死死压着，这时候终於浮现出来。

    「正道仙的报应来了，我郑家终於可以拨乱反正。」

    一位须发皆白、面容枯槁的老者盘坐捶拳，咬牙切齿的说道。

    「灵均老叔，灵虚子如此肆无忌惮，将自己碍日神峰搬来，强行降临於此，就不怕引起东仙源下福地之龙的反击？」

    「哼，他怕是得意忘形了！」

    另一位中年模样的宿老冷笑一声，其虽在暗地里仇视正道仙，但是对灵虚子此来并不抱有希望，「预授灵官，就以为自己真的人间无敌了。他今日如此蛮横行事，无脑至极，难怪会被那位镇压在大余山下。」「对对对！」

    又一人接口，声音带着压抑不住的兴奋，「这东仙源被那正道仙以路庙道碑经营得铁板一块，地府蒿里、山川正神，多少人的利益绑在此处，岂容这灵虚子来断了所有人的念想。

    我等只需静观其变，说不定灵虚子和正道仙两败俱伤，我郑家还有东山再起的机会。」

    「正道仙一定得死，一定得死。」那咬牙切齿的老者不停的喊道。

    有宿老看不惯老者这咋呼样子，心底暗自腹诽地道：「不就是女儿和孙女都改嫁了云雨一系的道人，面皮掉了一地，这到头来还不是指望别人帮着报仇。」

    东仙源，地煞灵穴，路庙。

    庙上的红墙青瓦，在碍日神峰投下的庞大阴影中显得格外渺小。

    庙内天井，青苔湿润，石炉无声。

    正殿素壁之上，那幅真形道图已是感应到了外界的剧变，其上银砂勾勒的线条，开始微微流转，仿佛在无声地抵御着外界的压迫，维系着庙宇方圆十丈之内的稳定。

    在庙中，周湖白盘坐在此，强自镇定的样子。

    在周湖白的身後，在那庙门之处，有一道身影似在凝视着素壁上的五路真形，又似透过庙宇，直视那正在缓缓沉降下来，快要触动福地之龙的碍日神峰。

    在庙外，一挎篮而来的妇人见着庙门处的身影，笑道：「锺成道友，来得够早。」

    那庙门处的，正是天南一大鬼神锺成子，也是南华火德夫人的记名弟子，其回道：「某是天南鬼神，又代表地府同路庙中的各方路神接治，不敢不到。」

    「你呢？胡三姐。」

    「我！」

    胡三姐爽利一笑，道：「你代表地府，我自然是代表蒿里。

    这里出了这麽大的事情，让那位青路神掌空法王不惜耗费自身的真仙精血，也要将讯光在第一时间送到我等手里，我自是不敢拖延时间，没想到还是慢了你一步。

    不过有你在这里，当无大事，我应该可以走了。」

    「确实！」

    锺成子点了点头。

    「慢着！」

    庙中的周湖白喊住胡三姐，道：「那灵虚子背後有两位神真力挺，今日前来必然有万全准备，还请狐仙留下一助。」

    胡三姐定定地看着周湖白，眼神一软，说道：「你这娃娃也不容易，稀里糊涂被封了个中央戊土黄路神，统率此等险恶大局。如今你那尊主不在身边，周围狼子野心者甚多，你也不多想想怎麽保全自己。」「哼！」

    锺成子低哼一声。

    「哼什麽哼，说的就是你，狼子野心。」胡三姐指着锺成子说道。

    随着胡三姐最後一字刚落，一记刀光已是横在胡三娘的脖前，此刀光於虚实之间时隐时现，刀上魔性分外玄奇。

    「狐仙，安得放肆。」一道声音响起。

    「金婆退下，莫被外人看了笑话。」锺成子皱眉说道。
------------

第1143章 胎谜，庙中来

    横在胡三姐脖前刀光一闪而没，隐遁在旁的紫面金婆收起宝刀。

    经此一事後，胡三姐没再离去。

    锺成子瞥了一眼庙中的周湖白，心中微微动气，他已将自己的爱徒紫面金婆带来，没想到这小子如此不识擡举，无视他的言语，竟还敢出言挽留胡三姐。

    罢了，左右不过是一凡人，见识何其浅薄，不知他锺成子的神通法力，倒也不能全部怪罪於他。锺成子心知不可将胡三姐得罪狠了，此仙天资在天狐院内诸多狐仙中也是上上之选，极得那位太山娘娘的赏识，同自家的境遇可是大有不同，於是回到正题上，对紫面金婆问道：「那峰上是何情况？」虚空中，一道身影由淡转浓，显出一横眉凶目的道姑。

    在其身边有三十六道魔影拱卫，身上的魔性在外化作金红恶光，如水一般泼泼洒洒，渗透於虚实间隙，这位正是紫面金婆，藏灵派当代掌教，也是锺成子的亲传之一。

    道道魔影在外晃动，交错乱舞，只能瞧见紫面金婆那一双横眉凶目。

    她道：「那座神峰有异，明明是干阳混元浊球所炼就，可是整峰上下无一土石之性，反而是在向着...日影阳煞之性转变，这绝非是修行太乙甲部真法所能显现的功效。」

    「神法！」

    锺成子了然道。

    胡三姐仰头凝视神峰，道：「唆乌堕影花煞神法，他在季家中所得的神法应该就是这部了。」锺成子笑道：「这又有何用，当年朝阳仙子不也炼就此神法，得了日煞道性之真意，最後不还是死在那场变故之中，此子就算炼成神法，又能闹出多大的风浪。

    更新不易，记得分享101看书网

    一旦此峰下落，无论如何，东仙源下面的那道地脉都会受激。

    此等福地之脉，如同真龙一般能升能隐，没有真灵派的敕令，或是郑家用符，他如何进得来，难道来强行镇压福地之龙，这可是有伤天和之事，会触怒天意。」

    说话间，北方群山中现有一条玄黑阴光，此光所过之处，群山纷纷让道。

    「这是地府中六大神魔洞中地煞洞的混世魔王！」紫面金婆面色大变，对着锺成子说道。

    「快去迎他。」

    锺成子眼皮一跳，说道。

    在地府之中，在顶端的权力之上，除开太阴帝所在的太阴天洞外，便是三小洞宫，还有六大神魔洞最具阴司权力，最後才是他们阴天诸宫中的神神鬼鬼们。

    这混世魔王司掌六大神魔洞中的地煞洞，专司地上生灵的灾祸，一手建立枉死城，专门阻在地府回阳的路上，使得各宫神鬼们不得不在枉死城中支付大笔阴德才能过路，往返阳间。

    这混世魔王秉承北方癸地上的先天恶质灵机而生，形质狞恶，性好杀伐，实在不好相与。

    锺成子心中清楚，若是自己这里迎得晚了，对方大概是不会顾及自己那份背景，非得当场狠狠折辱一番才能消气。

    「胡三姐何不一同前去。」

    锺成子不忘喊上狐仙，岂料胡三姐并不领情，盯着北方那道在地上移山挪峰的黑光，道：「那魔王同我性情相冲，见了也是不愉快，反正我非他统辖，井水不犯河水，何必去迎。」

    见胡三姐主意已定，锺成子也不多劝，他知道这混世魔王定是掌空法王唤来。

    掌空法王这老小子，明明已是同他谈好诸多秘事，许他以重利，偏偏又怕他坐大，於是将其在地煞洞中的老上司混世魔王喊来，那法王怎麽不将自己老师元丹大圣喊来。

    尽管心中不忿，但是锺成子还是决定忍他一忍。

    混世魔王虽有天仙之能，但到底是地祗出身，一身魔法魇术极受纯阳至宝克制，在这人间之地，三大正教都有纯阳之宝，这魔王不敢乱来。

    锺成子领着紫面金婆一道前往北边相迎，迎面正见到两位青衣童子，手持幢幡在前面为魔王开道，还没锺成子开口说话，就听青衣童子说道：「地官洞中那位右相已至东仙源内涵光院，我家老爷已是前去拜见，你等也请速速前去。」

    「右相？

    可是地官洞中右府野冥阴相，一目鬼王。」

    「正是他老人家。」青衣童子说罢，便闪身离开。

    「真是一层压着一层。」锺成子心中苦叹一声，不知今日怎麽有这许多天仙来至，连一目鬼王这等古老天仙也行驾於此，他感觉事态不在掌控范围，开始谨言慎行起来。

    「你回去藏灵派，无需在此候着。」

    锺成子直接将自己的爱徒打发回去，培养一位地仙不容易，何况紫面金婆还是走以魔御魔的路数，他心中害怕爱徒被牵连到这等大事之中。

    紫面金婆知道利害，没有强求着留下，收了刀光便遁出东仙源，径直回了自家洞府老巢，并且下令封山不出，还把几个屡教不改的不肖弟子打杀，免遭外人所乘，惹出内乱，一整个流程可谓是熟练至极。在混世魔王和锺成子往涵光院面见一目鬼王时，那座地煞灵穴上的路庙似乎已被人所忽略。周湖白在庙内以地网探知八方动静，而胡三姐则是在庙外，凝视着那似已停在福地之上，不再逼迫降临的漆黑山影。

    不知为何，二者心神竟是齐齐一颤，仿佛莫名产生一种惊悚，尤其是在胡三姐那里，不见混世魔王北来，也不见锺成子归还，周围树影婆娑，格外安静许多，这使她更为警惕。

    周湖白心中难定，本想将胡三姐呼至庙中，又怕被其瞧见自己惧心，正踌躇之际，忽见素壁上的五路真形骤放光华。

    在那中央圆轮内，如同水波般向内凹陷，泛起层层涟漪。

    紧接着，一朵素净无瑕的莲台自那涟漪内缓缓飘出，一位道人正坐在莲台之上。

    「小圣！」

    一直强自镇定的周湖白，在灵虚子显身的刹那，猛地从蒲团上弹起，双眼瞪得滚圆，脸上血色褪尽，心思百转之下，已起搏命之念，使出自《五路链形化生秘录》修成的真身。

    他整个人骤然化作一道明黄璀璨的光路。

    这光路如同灵蛇，又似闪电，在庙殿狭小的空间内急速折转穿梭。

    此光路所过之处，空气被切割出细微的裂痕，地砖上留下灼热的焦痕，下一瞬已是直挺挺的往灵虚子腰间转去，欲要将之截为两半。

    「嗬。」

    季明轻轻笑了一声。

    他那笑声平淡无波，却是让周湖白没由来的倍感亲近。

    正在催法鼓劲的周湖白心神大乱，所化黄路玄光真身在绕缠腰身数圈後，见伤不得灵虚子分毫，心中已有赴死之意。

    「定。」

    随着这轻描淡写的一个字吐出，那急速穿梭的明黄光路，凝滞在了半空。

    季明伸手将之拿住，并在掌内揉了两下，搓成一个丸粒，不料掌中传来一点刺痛。

    摊掌一瞧，原来是周湖白以剑法运动那法宝定枢神针，在他掌内擦出一道小小的红印。

    「好鼠儿，迷途已久，尘沙障目。

    今日缘至，宿慧当归，还不..速速醒来。」

    被搓成丸子的明黄光路内，周湖白的元神只感一阵天旋地转。

    鼠儿二字入耳，周湖白整个元神剧烈地震颤起来，似有一道无形的闸门被冲开，无数破碎凌乱，可又无比鲜活的画面，还有极其复杂的情感，纷纷狂涌而来。

    横山狐社的圆帽鼠四，飞熊城寺庙内经营福报钱的掌柜鼠四，印台山漱石洞伺候老爷的...灵伴鼠四，黎明二次斗法中岭南灵虚道将一部内的鹤观总管鼠四，还有...还有鹤观善德公鼠四。

    种种形象在周湖白心中清晰起来，胎中之谜自此大破。
------------

第1144章 法王，落死籍

    「老爷！！」

    光路收敛，重新化为人形。

    周湖白跌坐在地，涕泪横流，又咧着嘴哭哭笑笑。

    他看着莲台上的灵虚子，眼神再无半分惊骇与陌生，只剩下满满的亲近、信赖，还有再次重逢的狂喜。在庙外，胡三姐自是见到庙中周湖白又哭又笑，满地打滚似的，再看庙中并无其他人在，心中顿时没由来的一股寒意渗出，朝着庙中问道：「小道人在同谁说话？」

    「没没谁。」

    周湖白脱口而出，而後又立即说道：「只是尊主在以路文显灵，告我以转危化险之妙计，故而我才会这般的欢喜，以至於失了体面，在狐仙前辈面前失礼了。」

    「无妨，这是好事。」

    胡三姐心中狐疑，面上仍是爽利回道。

    周湖白问道：「前辈可要进来瞧瞧，帮我参谋一番？」

    「不了。」

    听到此话，胡三姐面色转冷，直接拒了。

    她料定庙中定有见不得人的勾当，想起自己一番善意，心中气愤不过，道：「我能来此处，非是看顾那掌空法王的面子，而是深觉正道仙修行不易，路庙道碑也是别出机杼，有心助他成事一番。本来已见有仙家来助，已是准备离去，还继续逗留在此，不过因为你这小道人挽留，起了一二善心。我这人向来以德报德，以怨报怨，言行必是直来直往，你若是觉得三姐我心善可欺，那日後就别怪我翻脸无情。」

    胡三姐此话如此实诚爽快，周湖白心中生愧。

    他再度看向季明，方才强烈的情绪稍退，一时又感生分起来，以一种既是亲近，但又陌生的语气唤道：「老...老爷，该如何回话？」

    灵虚子看着周湖白，心中知道这亲近源自於周湖白转劫前，那份鼠四对於他的死忠之意，这份死忠已经薰染性灵，即便转劫之後，也难以更改其中颜色。

    而那份陌生，则在於周湖白到底已经转劫，到底不是鼠四。

    月映千江水，千江月不同，鼠四和周湖白虽是同一轮月所照的不同江中之月，性灵本质都是一处，可季明知道在他的心中，这二者到底还是有所不同的。

    「无妨！」

    季明眼中闪过一丝极淡的的笑意，道：「让她待在庙外即可。」

    周湖白头皮一麻，暗道这狐仙岂是我让她干嘛就干嘛的，心中这般想着，身子已是下意识听命，等他回过神来，已是站在庙外。

    「狐仙且在此处稍待。」

    周湖白说道。

    胡三姐一改方才冷厉之色，颔首道：「好，那我就在此处候着。」

    胡三姐还想说话，可庙前突现一片赤霞下落，其中伴随一阵诵唱之声，霞光敛去，掌空法王已是遁来於此。

    掌空法王的来到，让庙前本就古怪的气氛更多了一份说不清的意味，掌空法王自是感受到这种气氛，他看了一眼胡三姐，又望了望周湖白，最後其心神还是被空中峰影吸引。

    此时空中那座神峰已经彻底变化，如同某座山峰在日光下的一抹倒影。

    这山峰倒影就映在虚空之上，不偏不倚的。

    「古怪。」

    掌空法王心中暗道一声，随即视线投向涵光院。

    「那位一目鬼王非我所请，怎的不请自来，难道是正道仙布置的後手。

    是了，定然如此，毕竟贰负神和大行伯都是在这位的授意下才被正道仙降服的，待日後我窃取路庙道碑，这位一目鬼王必然是一大阻碍。」

    「湖白，快请法王进来一叙。」

    「嗯？！」听到声音从庙中传出，这让掌空法王微微侧目，顷刻间所有元神如海潮一般涌入小小庙中，霎时那座路庙因元神之力充塞其中，吱嘎作响，摇摇欲坠。

    「怎会没人？

    怎会没人？」

    掌空法王一连说了两遍，可见心中震撼，同时也想起这声音来自何人。

    「灵虚子。」

    这三个字自掌空法王的唇齿间一下进出，其中声调陡然拔高，尖锐得近乎失真，恰似一只老斗鸡乍见强敌之时，颈羽贲张，冠面涨赤中所发出的一声厉鸣。

    他整张面孔的肌肉都在狂跳，仪态荡然无存，银髯无风自动，那双隐含算计的老眼此刻只剩下狠厉。惊怒只在一瞬，下一刻便是雷霆手段。

    那艳如血染的丹唇猛地大张，开合之间不见寻常声息，一股污浊晦暗的黑风自喉中隐隐滚出，带着浓郁的腥甜气息，正是法王压箱底的《地煞恶病金章》。

    「肺痨缠身，形销骨立。」

    咒言刚一落下，无数灰败魔影凭空滋生，原地发出撕心裂肺的乾咳。

    魔影们在咳嗽中的每一下抽搐，都带出点点猩红如残阳的血光，这些血光即刻涌上空中的那道峰影。掌空法王清楚那空中的神峰倒影才是灵虚子的真身，他这头一道肺痨病咒，便是要破了灵虚子炼就六戊神罡的仙脏一一华盖云。

    「恶疮遍体，脓血腐肉，烂堕无间。」

    第二咒接踵而至。

    一片浓稠血云自掌空法王袖中翻滚涌出，云中仿佛有无数烂疮开合，脓汁流淌，恶臭弥漫。这脓血之云自四面八方向庙中汹涌扑合，誓要将庙中那由灵虚子胎灵出窍变化的法身给污染蚀穿。两大恶病咒法齐出，小小路庙之内顿时化为阴曹病狱一般，鬼影幢幢，脓云翻涌。

    莲台之上，季明只是含笑不语，任由那脓血之云将他笼罩。

    他真不知道这法王连他的身影都无法看破，便来胡打瞎斗一通，真不知他这脑子是如何想的。脓血之云笼罩在外，似沾於镜面，不能在他这里留下半分痕迹，季明就这样安静地看着掌空法王施为。这法王只是一道开胃小菜，季明得细细品尝其中滋味。

    而纳珍仙和财虎禅师，也只是开胃的点心，真正的硬菜还是那位副帅。

    庙外的掌空法王心头剧震，虽不明白灵虚子到底有没有被他重创，但是眼下情况似乎极为不利於他，一时间眼中的狠色更浓几分。

    他那臂弯中一直托持着的那柄神尺，尺身上一点幽光如活物般游走，逐渐勾勒出八个字符，这正是灵虚子的生辰八字。

    此尺唤作「剜名」，乃是他耗费无数心血，仿照地煞洞中那册勾连生死、裁定阴阳的死籍副册炼就。一旦受术者八字於尺上完全显现，他只需以自家海口丹唇的宝相连诵三遍，便能生生将灵虚子那胎灵和肉身之间的联系剜断，强行勾走胎灵，打入死籍之中。

    届时，任灵虚子道法通玄，也难逃胎灵落籍，魂飞魄散之局。
------------

第1145章 勾神，涵光院

    眼看尺上八字即将彻底凝实，掌空法王嘴唇哆嗦着，已准备念上三遍。

    莲台上的季明，终於不再静观，在掌空法王诵念八字之时，也开始念叨起来，而他所念的乃是「财宝天王」的陀罗尼心咒一「嗡，贝夏哇那也，梭哈！」

    一咒念完，咳血鬼影和浓血之云全数消失，掌空法王呆立当场，如丧胆气，全不抵抗。

    胜败之势顷刻便定，其中变化之急使庙外的胡三姐还未来得及消化，已是心惊肉跳起来，只觉自己今日这一遭，实是跳到火里一般。

    「法王，速速入内。」

    庙中，季明声音一肃，再度唤道。

    这一次掌空法王再无抵抗之心，如傀儡一般往庙中走去，直到在庙殿内坐定，才稍微回过神来，但那种巨大惧意已是占满心神，令他连片刻思考都无法做到，满脑子求活乞饶之念。

    「小。.小圣！」

    掌空法王张开那似要滴血一般的丹唇，紧张的喊道。

    「哈哈哈哈！」

    季明大笑出声，他敕封以掌空法王东方甲木青路神之位，又纵容其专摄阴阳路驿之大事，藉此於地府网罗关系，这份恶财终究是将掌空法王养肥，变作自己俎上鱼肉。

    在季明的笑声中，掌空法王面色剧烈变化，浑似开了染坊般，煞是精彩。

    季明取出宝葫芦，眼皮微擡，说道：「赵坛历劫已久，承负天命，本当在中土龟山蛇岭之间检土搜祸，却是久不思其职，只一心夺取哑炫大星内的巧任遗泽。

    如今在天营那处全赖首将维持，并且首将几次下令，都被那赵坛含糊搪塞，可见劫气早已薰染其心，已是逆魔之流，合该应劫而去。

    今日，我欲降之，法王可有教我？」

    宝葫芦在那里晃了一下，掌空法王的心也跟着晃了一下，心中喊道：「他怎知道这许多，他还知道什麽？他到底布置了多大的局？」

    种种疑虑不可抑制的在心中升腾，勾起种种妄念。

    不过此状只在片刻，他心中很快已定，甚至起了一抹狠色，对季明笑道：「你这胎灵能在此变化出行，长驱直入，安坐於庙中，不受庙中地网法力之扰，想来正道仙那孽畜已於暗中降而复叛，重归你麾下。难怪那位一目鬼王不请自来，还将洞中魔王和锺成子一道请去，这是在为你这个正道仙的新主子来打掩护啊！

    不过我家师兄智勇无双，早已经算定後来之事，你便是在这外面翻盘又能如何，最後还是难免一死，我便待来世瞧瞧你的下场。」

    掌空法王手中剜名神尺上有生辰八字微绽毫芒，此八字已经非是季明之生辰，乃是掌空法王自身的。那尺上的生辰八字一现，掌空法王将自己心防彻底一放，也无需以「海口丹唇」念诵生辰三遍，直接将自己阳神勾起，欲要落往死籍之中，好转劫而去。

    「想死，却也难办。」

    季明注视着法王那道阳神被勾去的轨迹，轻轻在上一拨，阳神如落叶打着旋儿，一头钻到了葫芦嘴里。晃了晃葫芦，季明心中满意，但又不大满意。

    因少三道因缘，财宝天王本尊佛法难以再进，斯陀含二果始终难证，自己这「受我之财，利益佛事』的佛法，竟然还能让掌空法王自勾其神，转劫而去。

    如若不是路径神通，改了法王那阳神落於死籍的轨迹，这次还真让这法王转劫了去。

    掌空法王那尊肉身还在庙中坐着，季明心中莫名有火。

    不过此火来得快，去得更快，季明到底没有一掌将法王肉身给拍成童粉，只是对着地面上指地开洞，将这具肉身封在庙下。

    纳珍仙架着那祥云抵达东仙源时，心中已是一沉。

    掌空法王那道讯光中说得急切，言已召集九地幽冥之下的仙家共擒灵虚子，请他速至福地内的路庙会可等他来至此处，东仙源上空除了那神峰倒影使人眩晕外，并无预想之中仙众汇聚，齐展神通的大场面，而路庙那里更是反常，连先前隐约感应到的几道强横气机，也似转移了方位。

    纳珍仙眼中精光一闪，将云头一转，直趋那东仙源内的涵光院。

    「掌空法王一直在谋划路庙道碑，利益勾结之下难免心乱神迷，说不定就已经着了灵虚子的道，我万万不可乱了阵脚，先驱策这院中的几位仙家前往一探。

    法王讯光有言，已请洞中混世魔王压阵。

    若是见到这位，我当有七成的把握说动他。」

    涵光院内，气氛莫名。

    一目鬼王变作一矮叟模样，面上独目半开半阖，似在假寐。

    混世魔王坐於左首，身形魁伟，面目狞恶，腰间挂着个紫玉小锤，正在自斟自饮，一副粗豪之状，视线偶尔扫过院外。

    锺成子陪坐於末位，神色万分恭谨，又着带着明显的疏离，袖袍将自己灵宝给掩住，明摆着已经打定了少说多听、明哲保身的主意，并且那神情动作似生怕别人看不出来他的心思。

    自混世魔王和锺成子入院以来，便没见一目鬼王说话，二仙礼拜过後，鬼王又奉以仙酿丹丸，还是未道半句言语，委实不知是何目的。

    不过枯坐片刻，以二仙这等的心思和道行，自是琢磨些味道，因而不免心中微沉，莫名的焦躁起来。纳珍仙的到来，稍稍打破了沉寂。

    他与几位见礼後，被让至右首坐下。

    「纳珍道友来得正好。」

    混世魔王声如闷雷，率先开口，血红的眼睛盯着他，「你与掌空素有秘咒联络，可知他弄什麽玄虚？」说着玄虚，混世魔王实在是在看向一目鬼王那里。

    「他唤我等往阳世前来，不先来我处问候，自己独往路庙而去，莫非地煞洞里已是他在当家，还请纳珍道友速速前去庙中将他唤来。」

    在一旁，锺成子低头斟茶，仿佛未闻，实则打起十二分精神。

    一目鬼王同正道仙是何关系，如今地府幽冥之内虽少有不知，但是他和魔王这等人物难道不知。以掌空法王对路庙道碑的觊觎之心，请谁也不会请这一目鬼王。

    那便是请了，这位一目国之主，地官洞的右相会瞧得上区区法王？！

    既然如此，如今一目鬼王不请自来，必是存了回护正道仙之心，要帮其保存基业。

    这样一来，正道仙昔日背叛的恩主灵虚子，如此倒是重新变得举足轻重。

    如今人间谁不知灵虚子在两位神真的力挺之下同赵坛斗法，而且两甲子里有来有回，俨然是要借赵坛这等大能激发一身气魄潜质，以求取那等超格精进之大功。

    锺成子将自己代入鬼王的利害角度思考一番，暗想这鬼王将自己和魔王约束在此院，而院中偏偏设有隔绝内外的阵图，莫不是已在暗地里同灵虚子达成默契，眼下要送出掌空法王当个投名状。

    想到此处，再看混世魔王，明白这魔王嗬斥纳珍仙前去庙中唤来掌空法王，这是要救一救那位掌空法王。

    混世魔王到底是天仙道行，便是有阵图在涵光院外，以阻绝元神往来感知，乱了术数玄机，但是混世魔王对於路庙情况，应当仍有一份粗浅的觉察感知。

    这才过去小半时辰，就算那路庙设伏，但还有胡三姐在彼处，料想掌空法王仍无大碍，纳珍仙现在过去还来得及。
------------

第1146章 魔王，真假事

    纳珍仙念头急转，心知这魔王看似粗俗好杀，可心中细致，一番话定有深意。

    他才至此地，心中料算掌空法王只比他快半个脚程，故而刚才不见掌空法王，已是在想掌空法王利益关切之下，失了心中分寸，恐怕已是着了灵虚子的道。

    如今到了涵光院，果是印证自己猜想。

    法王那蠢货贪功冒进，来至东仙源没往涵光院中奔，而是径直往庙中去探虚实，估计是怕灵虚子起了同他一般的肮脏心思。

    别说，正道仙若真在哑炫中一去不返，灵虚子对路庙道碑起了心思，掌空法王真不一定能争过这位正道魁首，毕竟自家老爷都吃了暗亏。

    「道友在想何事出神？」

    院中混世魔王不悦的问道。

    纳珍仙这样一位阳神地仙，其心即是神，其神即是心，一切都归於一片灵明浑融的整体，无内无外，无彼无此，如何能够这样走神。

    既是走神，便说明心有魔障，这对於纳珍仙而言实是不祥之兆。

    纳珍仙回过神来，面色一暗，却是没再说话。

    自从灵虚子预授灵官以来，他对灵虚子便极是抵抗，认定此子来日威胁极大，後来有财虎禅师劝以老爷哑炫大事为重，可心;中愁意和不安已是越积越深。

    当然，即便不安，他也有诸多理由劝说自己顾全大局。

    比如灵虚子未曾得道，同老爷之间差距一目了然，如同鸿沟一般，只这一条就足矣。

    可这一次出神，使他一下醒觉过来，自己是骗不了自己，不管他有多少理由，灵虚子俨然比正道仙更具威胁，如若现在不除，这祸害就在当下。

    另外，灵虚子连自己性命之重的碍日神峰都已搬来於此，肯定不是只为坏了正道仙的路庙道碑，其人善於深谋，从来不做无用之功，所击必是要害之处。

    此念之下，纳珍仙浑身发麻，几欲当场遁走，速传老爷知悉。

    念如草长，不能抑制，但是纳珍仙到底还是忍住了。

    不管如何他总得尝试一下将灵虚子斗杀於外，不然老爷那里一旦分心，使血海开辟之事不得全功，岂不是让正道仙得了喘息壮大之机，日後待其坐大，还能任意指挥吗？

    「正道仙！

    灵虚子的确走了一步好棋。」纳珍仙心中暗道。

    「魔王明监，鬼王座前，小仙不敢隐瞒。

    小仙受掌空法王之邀而来，然而在抵达後见情景有异，那位天狐院的狐仙独立於庙外。待我以元神观照内外纤毫细微，始终不见法王踪迹，如今怕是已着了道。」

    纳珍仙说道。

    「哦？」

    混世魔王目内神色一变，终於正经起来。

    「何以见得？

    就算是那灵虚子已然得道，也未必能拿下掌空。

    掌空在我地煞洞中任职法王，虽是不大成器，好歹也是积年的老仙，又仿照死籍副册炼成一宝，岂会轻易被降。」

    纳珍仙要的就是他这一问。

    如若要说动这混世魔王，乃至於锺成子，就只能在路庙道碑上着手。

    混世魔王和锺成子，还有那胡三姐专程来此，难道只是因掌空法王的面子，这还不是因为这路庙道碑中那关於阴阳路驿的实利。

    幽冥之妙法、阴阳之枢机，及其阴德、血食、愿力等等，这阴阳路驿之制不知在暗中已经牵扯多少修行大事，尤其对於混世魔王而言，一旦阴阳路驿在两界运转得当，他那可以转返阳世的枉死城，立马就成空城一座。

    要让这外粗内细的魔王出手，一举打杀灵虚子，就得让他相信灵虚子此来是要取代正道仙，将路庙道碑据为己有，进而威胁到混世魔王在地府辛苦经营的枉死城。

    纳珍仙深吸一口气，问道：「魔王可曾瞧见碍日神峰的变化？」

    「自然！」

    「既是如此，以魔王这等道行，可能解读一番？」

    「不能。」

    混世魔王道。

    「按理来说，此等变化合乎於《唆乌堕影花煞神法》，乃是日煞道性上的变化，也可佐证灵虚子当年确实同季家勾结，暗结盟约，自百花大仙处得了此等神法，企图对付我家老爷。」

    不过在刚才，我已推翻此论。」

    混世魔王和锺成子都没说话，好似旁观看戏一般，显然是洞彻了纳珍仙这驱虎吞狼的心思。迎着二仙目光，纳珍仙面色不变，继续道：「掌空法王於路庙斗法，我虽然来得晚些，不曾瞧见斗法详细，可也清楚灵虚子仍在那庙中守着，并且已是制住那位狐仙，不惧此间仙家来犯。

    我敢问魔王，你可能感受到庙中的灵虚子？」

    混世魔王闻听此言，看了一眼那上首假寐的一目鬼王，随即将拳一举，涵光院上的阵图立时破开，这下子混世魔王终於可以更为直接清晰地感知灵虚子踪迹。

    「庙中确实没人，那胡三姐确实是僵立庙外，不敢擅离，我倒是小瞧此子。」

    「这便对了。」

    纳珍仙将手一拍，不惜拿出自己老爷的名头作保，道：「我家老爷早已知悉，正道仙同灵虚子藕断丝连，此番正道仙连降贰负神和大行伯两位始祖神形，已是有了气数。

    他为了脱离我家老爷的掣肘，暗地里降而复叛，重新投於灵虚子，为了博取灵虚子的信任，更是不惜将路庙道碑上的功果给分享出来。」

    本来还极是严肃的混世魔王，复又放松下来，似是寻到纳珍仙话中的破绽。

    「连自家要证的大道都能分享，这故事属实离奇了些。」

    「魔王不信，我也不信。」

    纳珍仙莫名心慌，但只能将这故事继续编下去。

    他强迫自己也相信这个故事，说道：「那碍日神峰就在头上悬着，化实为虚，映空不坠，犹如溟洞一般，风光在旁，如雪投洪炉，倏然没影，这并非是什麽神法，而是走得宇道一路。」

    「确实。」

    锺成子神色凝重的道。

    纳珍仙继续道：「因有此故，其神出游在外，难被我等感知，定是借宇道之能，出游於虚实夹层，方能如此隐遁下去。」

    说罢，纳珍仙倒是坦然起来。

    魔王不信他这故事也罢，那他自回血海，让老爷决断处置，只希望莫要让正道仙逃脱哑炫一行，不然真就是纵虎归山了。

    「哈哈！」

    混世魔王大笑起来，笑得前仰後合，甚至笑出泪来，好似看了极精彩的大戏，道：「好，好，好，我就姑且信你，不过为防万一，我还得出手验证一番，万望道友莫要见怪。」

    「验验证？」

    「正是。」

    魔王正色来道：「既然正道仙同灵虚子分享了路庙道碑上的功果，那麽灵虚子必然算是庙中半个主人。这东仙源中地气已被路庙道碑一一梳理，东仙源福地之下的福地之龙赖以地气为养，如此自然被路庙所制，顺服於路庙之真主。

    因而如果按照你的说法，那这顶上的峰影就是故意悬而未落，看似在害怕福地之龙的抵触，实则是在迷惑於我等。

    那麽我只需将整个福地擡上数百丈，一举撞上这座神峰之影，瞧瞧这峰影到底能不能激发福地之龙的抵抗，便能知道他灵虚子到底是不是路庙的主人之一。」

    说罢，不等纳珍仙回话，整个涵光院，不，整个东仙源福地轰然大震。

    混世魔王这一手，一目鬼王那里顿时脸色大变，但是已经没人来注意鬼王面色，视线早已齐刷刷的落在那座峰影上。

    「啊！」

    纳珍仙惨呼一声，几乎仰头倒地。

    没有动静，一点动静也没有，福地之龙竟不抵触那座神峰倒影，岂不是说灵虚子真是路庙真主，如灵虚子是真的，那麽..那麽谁是假的。
------------

第1147章 尘埃，半步跨

    混世鬼王死死盯着那被撞到路庙的神峰之影，眼中血色几乎要溢出，他没去看纳珍仙的异样，这已经不重要。

    他颇不放心的瞥了鬼王一眼，说道：「您老就在此坐镇，本王先行走上一遭，去将那不知天高地厚的小道擒来，看他究竞有何倚仗，顺便替掌空了结这番因果。」

    说着，又对锺成子道：「据说你涉猎诸般道法魔功，无所不通，无有不精，便替本王在旁压阵，莫要让他最後败阵之下，被旁人救脱。」

    「魔王有令，敢不遵从。」

    锺成子淡淡回应一句。

    他在阴阳路驿上牵扯不深，倒能保持住清净心态，晓得事中尚有诸多疑点，故而不似魔王一般起有快刀转乱麻之念。

    瞧见锺成子谨慎摸样，混世魔王大笑起身，身上灾煞戾气勃发，「在绝对的道行面前，什麽神通谋略都是虚妄。纳珍道友，你也同去，在旁照应，免得宵小干扰。」

    头晕目眩的纳珍仙听此一话，心中稍稍安定下来，但还是有几分神不附体的情状，不知心中在思虑着何事，竞顾不得收拾自身仪态。

    纳珍仙勉强回道：「魔王既有此意，小仙自当从旁协助，以策万全。」

    「嗬！」

    魔王咧起厚唇，对着纳珍仙讥笑一声，随即脚下一跺，无穷真力在这轻轻一跺下凝聚。

    在他足尖所触之处，受福地灵机浸润了不知多少岁月的地面，如同被一双无形巨手温柔抚过的湿泥，悄无声息地向下凹陷延展，形成一个完美的碗状凹痕。

    凹痕底部，流转一种极致高温下产生的热光，这变化让其余几位的眼神均是一动。

    於魔王这般链形的境界，真力便是元神最直接、最驯服的延伸。

    心念微动，便是力之所至。

    聚，则成无坚不摧之罡；散，则化润物无声之气。

    此刻他稍稍一动，那浩瀚真力便自然流转，包裹周身，托举形骸，使他这魁梧雄壮、重若山岳的真身法体，轻灵得如同一根羽毛般。

    院中的钟成子心中暗道：「一身真力已是举重若轻，这魔王当真是到了肉身三昧中第二昧【金刚不死】，估计已是摸到第三味【真灵不灭】。」

    下一瞬，魔王已不在原地。

    仿佛这画面中的时间突兀地向前跳了一下，上一刻还在涵光院内咧嘴而笑的魔王，下一刻那狞恶魁伟的身影，已然稳稳「嵌」在了路庙之前那片被神峰倒影笼罩的空地上。

    以浩瀚真力推身而遁，这举重若轻之巧，莫过於此。

    庙前庙後漆黑一片，空气似乎因魔王到来而凝滞，胡三姐僵立在一旁，连眼珠都无法转动，只觉一股无形混浊的重量，压得她那妖仙之基「玄英灵幻丹母」几欲裂开。

    庙内，周湖白呼吸已是骤停，面容和四肢都被压得扭曲起来。

    混世魔王赤睛中大视线穿透庙口，落在那含笑静坐的灵虚子身上。

    他右拳已然提起，拳锋未至，凝聚的的真力已将庙前百亩虚空压出蛛网般的裂痕。

    然而，拳未发。

    那提起的拳头，就这般突兀地、稳稳地停在了半空。

    其中凝聚的恐怖真力如潮水倒卷，瞬间平息於无形，连带着那令福地之龙都战栗乖服的压迫感也消散大半。

    混世魔王盯着庙中的灵虚子，歪了歪那颗黑炭似的头颅，脸上狞恶的表情变得有些古怪，像是在权衡，又像是觉得...无趣。

    「啧。」

    他咂了一下嘴，声音依旧沉闷如雷，但少了那份急切的杀意。

    「掌空递来的消息里说，你这道人随时能迈出那半步过去，偏生自个熬着忍着。

    也对，那位副帅就在中土，而你费尽心机，搬山跨州而来，弄出这般阵仗，若只为杀个掌空法王，占个破庙，争这一时半刻之长短，也未免太小家子气。

    既然你所求者大，自然要等个合适的时机，合适的对手，才好一脚踹开自己的那扇门，迈出那半步来，是吧？」

    混世魔王放下了半擡的拳头，甚至有些随意地拍了拍自己腰间挂着的紫玉小锤，发出叮咚的脆响，这般轻佻之举反让肃杀之气中更多了些莫名险恶之意。

    「本王想了想。」

    混世魔王目中的血色似乎淡了些，流转着一种残忍的兴致，「现在将你斗败，固然省事。可传将出去，倒显得我混世魔王以大欺小，趁人未得道时下手，忒不讲究。

    天条森严，仙凡有别，将来面上须不好看，被追究起来，里子. . .也是有损。」

    他咧开嘴，露出森白交错的利齿，那笑容里带着期待之意，「既是如此，就让你一步登天，褪去凡胎，证就真仙，那时候再把你一身骨头寸寸捏碎，将你阳神挂在我那枉死城门楼上，岂不快哉。你且宽心，不过受些活罪，断然不会去死。

    那赵坛尚且知道分寸，拖延至今，没有一举灭你形神，我岂会不知。」

    「哈～」

    胡三姐微吐一口气，不知是因混世魔王微微收势，而是因她有话要说。

    「莫要小瞧於。」

    「嗯！」

    一对赤睛转来，胡三姐体外护身的玄光在赤睛眼前爆开，七窍立马溢血，一时口不能言。

    她想起来了，院中胡五太奶曾有告诫，仙人已是打破虚空，我执消融，心如明镜，天人合一，然而世情俗流，纷扰不断，立身其中，明镜难免蒙尘，故而仙家当自避世外，守住清虚。

    论及清虚，群仙诸真中唯有中天道统能够久持，余者寥寥无几。

    既是如此，无中天清福，群仙得道之後，自该勤拭明镜，莫惹尘埃。

    可惜世上之事，大多知易行难，尤其仙家无不是於人间争渡而出，即便打破虚空，我执消融，可仍要争渡不休，如此业障难止，尘埃难拭，明镜便已自污，自家甚难觉察。

    眼下混世魔王这般，不正是明镜自污，魔障顽固，无所知觉。

    也对，这地煞洞中魔王，专司地上生灵的灾祸，尤涉枉死之权，更秉先天恶质而降，这等杀星怎能日日勤拭尘埃，眼下心中能起顾虑，想到让灵虚子当场登仙得道，已算是这魔王到底能守住一点清明，性功可算了得。

    庙中并无动静，魔王也不气恼。

    「天时、地利，本王都给你备下了，这半步你不跨也得跨。」

    「也罢，虽不是为你准备，但早晚也是无差，便如你所愿。」庙中，季明洒然一笑，说道。
------------

第1148章 圆满，成神仙

    这一笑，季明仿佛卸下了一切有形无形的枷锁。

    季明那盘坐莲台的身影，於一刹那间，变得虚幻不定，如是隔着一层薄薄的琉璃在映照。

    他朝着侍立於旁的周湖白微微颔首，心知接下来这周湖白也有一场造化，随即双目闭上，轻声自语，又像是在对这方天地宣告，「既见虚空，何须再破？」

    一旁，周湖白大受触动，生有无限感受。

    不过须臾间，他又将无限感受忘了个七七八八，随之忘却还有许多，形神之上顿时轻灵许多，仿佛把臂一展，便能出入青冥。

    一种极致的静意在灵虚子的身上漾开，此静非是无声，而是万籁俱寂之中，唯有大道流转的微响；也非是无动，而是在这动静之机未发之前的浑然一体。

    「道响！」

    胡三姐艰难地转动眼珠，努力地去瞥望庙中景象。

    即便是立地成仙，也不该有这等大道流转之微响，那是积累的老仙在彻悟自身道理所在，三大道性流转之下，才会发出的天籁之音，闻之便是听道授法。

    混世魔王闻响而色变，竟是不顾自身先前金口玉言，擡掌向前一推，乾脆果断至极。

    整个路庙，连带着周遭数十里，都被他一掌推动。

    而这一推之下，除被峰影所罩路庙外，其余一切虚空都被推回地、火、风、水的原初之状，此四大混动之下，一时之间风雷暴作，水火齐啸，奇芒异彩四处摇动。

    一抹光晕裹住灵虚子，灵虚子的身形愈发淡薄，仿佛正在消融於这片光里，又仿佛这片光正从他体内每一寸析出。

    本书首发.,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验

    与此同时，笼罩於路庙这一片地方的神峰之影，骤然大亮。

    混世魔王正立足於这明亮的峰影中，那一对赤睛比周遭的亮影更为明亮，他紧盯着此间影内的中央之处，心知那里必然有一无形无影之妙物，只是他. ..无法看破此物。

    灵虚子那胎灵变化出行的法身，就站在那不可见的妙物之前。

    混世魔王一掌推出，灵虚子没有丝毫的回应，这让魔王心中回过味来，知道即便自己施展神通法力，似乎灵虚子想跨出那半步，那就能跨出，不会受他影响。

    「嚣张！」

    魔王笑评一声，心中真火已动，脸色一阴，重重吐声道：「找死！」

    就在魔王再度动手的瞬间，东西南北各有视线投来，如刀剑强压於其身。

    「西是干雄，东是星官，北是季家，南是.南是青丘紫府。」魔王心中暗道。

    「既是有言在先。」

    这声音自西边而来。

    「如何能食言而肥。」

    又一道声音自东边而来。

    「他自个都不怕，你们怕什麽。

    如此关爱嗬护，他能有如今成就，那也是一桩奇事。」

    「魔王，不必废话。」

    西边的声音再度响起，「你如若上来便打，我们自不过问，一切都是他此次的魔障，自该他一人克服。可你既已有言在先，临到头不想遵守，我们自会帮你遵守。

    此事同他怕不怕，行不行无关，只同我等相关。」

    「这倒是。」

    魔王嘀咕一句，便没了下文。

    在季明面前，那不可见之物乃是一扇门。

    此门无框无槛，乃是一无门之门，其是季明五路之道三大道性有成之下，於肉身中所炼出一道最初之神形。

    「回。」

    他轻吐一字。

    身上的变化消去，显露胎灵之本状，乃是一四肢五官皆俱的淡影。

    在五境胎灵後期的功课中，打破虚空已然跨过，剩下便是胎入上宫，这上宫也就是泥丸宫，也称上丹田。

    他的上、中、下三处丹田，早已在肉身炼就此无门之门时，消融於门内那包容万有的灵空之中，故而跨入门之中，便是胎入上宫，自此阴尽阳纯，证就阳神地仙。

    到了那时，若是在凡人面前显圣，也就可自称神仙。

    当然，他苦修勤练，可不是为了在人间显圣，起码也要在仙中称尊，得大逍遥，享大自在，这是一个目标。

    有人说真正抵达目标，只剩下一处空虚。

    也有人说，目标之外还有目标，到了那里也没什麽。

    这些道理在季明这里，也就只是个道理，只有自己亲自体会一番，才知道这些道理是真有道理，还是只是个臭狗屁。毕竞这世上的狗屁道理实在多了些。

    季明一步走出，没有丝毫滞碍，投入门中。

    这一刻，诸视线从魔王身上移开，齐齐来到不可见的无门之门处。

    神峰倒影内的光华尽数敛收，无门之门坍缩於一点，随即又猛然膨胀，如此往复，如心脏搏动一般。门内，唯见一片灵明浑融的空。

    胎灵入此空，如同盐入水，霎时消融了最後一点我与非我的界限。

    季明肉身上的一切在此早已不存，可又在这门内无有不存，肉身即是门，门却非仅是肉身。定息内观，一意不散，而神识俱妙。

    静中忽闻仙乐飘飘，非丝非竹，乃道韵自鸣，天地和声。

    眼前景致恍然一变，如梦非梦，已不在凡尘俗世，而是步入一片虚无缥缈，却又真实不虚的妙境。但见风光景物，迥异尘寰，琼花玉树，皆放毫光。

    那里灵泉仙瀑，流淌霞彩。

    繁华美丽，远胜人世所能想像。

    楼台宫阙，不知几万重，碧瓦凝就五色烟霞，雕梁画栋间自有云气萦绕。珠翠绮罗之影，往来皆是神人天女，馨香馥郁，自成玄妙阵势，呼吸间便觉神清气爽，浊气尽消。

    此正是一一超脱内院，神归上宫之象。

    此刻在这片灵明虚空，无尽妙境的最深处，那已同此浑然为一的胎灵，得了无穷滋养，褪尽最後一丝阴滓，化作纯阳之粹。

    一点真阳，自虚无中萌发，如同天地开辟之初一般，迅速凝聚壮大，门内灵空之中显化出与灵虚子本来面目一般无二的身影，却是更为凝实通透。

    阳神，成矣！

    阳神方得成就，便在门内灵空深处，朝着冥冥中某处无形的界限，轻轻一撞。

    一道纯粹至极的金光，自无门之门的轮廓中进发而出，一下照亮了整个东仙源的天穹，甚至令空中的那轮天日都显得黯然失色。

    此乃一撞天门，乃向上苍宣示，吾道已得，自此天下又出一尊神仙。

    金光影里，灵虚子身影再现。

    依旧端坐莲台，形貌与之前一般无二。

    周身并无迫人威势，自然流转着一种与天地同呼吸的和谐。

    他坐在那里，便是那里的焦点核心，自此虽形体如旧，却已是仙胎道骨。

    他微微擡眸，目光清澈，能洞穿千里云山。

    不过心念一转，神游寰宇，千里之遥亦如展臂之近。

    阳神地仙，功成圆满。
------------

第1149章 职司，灵虚仙

    东仙源，路庙前。

    混世魔王在四方若有若无的视线加身之下，暂时按捺住了动手的冲动。

    那一对赤睛之中，血色愈发浓烈，暴戾与不耐渐渐积蓄，几乎要化为实质一般。

    他在地煞洞中从来都是生杀予夺，全由自个心意，即便他说过让灵虚子跨出半步的话，但是他如果想要收回，那自可收回。

    现在被他人逼着履行前言，实是平生莫大羞辱。

    在这人间之中，处处掣肘，福地洞天，名山大川，好似处处有仙，个个有能，做事果真麻烦，不似地府那样的自在。

    羞怒之中，他感受到的四方视线中似乎都带着讥笑之意，好像在说这混世魔王也不过如此。「阳神地仙，不过蝼蚁变大了一点，终究还是蝼蚁。」

    魔王的声音压得很低，却带着磨牙吮血般的寒意，元神投往南方那处，暗道：「本王倒要看看，你这新鲜出炉的神仙，在被敕封灵官之後，能经得住本王几拳？」

    灵虚子预授灵官一事，他自是耳闻。

    在东仙源中，锺成子心中警铃大作，悄然退後了数步，几乎要隐入九地之下。

    他深知混世魔王的脾性，一旦其不顾四方注视悍然动手，那局面必是石破天惊。

    届时灵虚子背後两位大仙出手，稍有不慎他便有池鱼之殃。

    现在他只希望魔王稍稍忍耐一二，待灵虚子被敕封灵官之後再出手，如此南方青丘紫府那里的视线也将收回。

    在附近，纳珍仙面色剧烈变化，一会儿欢喜，一会儿隐忧。

    灵虚子同为路庙道碑之主的这个情报，对他的心神冲击极大，但是心中又在期待着混世魔王能干脆利落地将之扼杀，为自家老爷彻底除掉这个心腹大患。

    东仙源上方的天穹，极高极远处。

    那轮照耀大千的天日之旁，毫无徵兆地漾开了一团紫色云气。

    这紫气初时不过碗口大小，眨眼间便化作一片覆盖了小半个天空的紫色祥云，内中隐隐有玉楼宫阙上下沉浮，有玄妙道音似有似无地传下。

    「紫府显化。」

    东仙源内的仙众皆有失神，即便有知灵虚子预授灵官一事，但是真正见到这统御三界仙神圣籍、执掌天律敕封的大罗紫府司，还是会有那麽一二的恍惚，又有哪位仙家不向往这处紫府。

    混世魔王低下头去，赤睛内的血色全然退却。

    在紫府司的意志下，魔王明白他这个幽冥之中的天仙，同那些地仙也没什麽区别。

    紫云之中，一张光诏如同柳叶徐徐飘落，同时伴随着一阵宏大之声。

    「兹有延寿宫翊灵神将，太平山修士灵虚子，自入道以来，积功累德，惠泽苍生。

    其於人间梳理地脉，通路惠民；平定妖氛，守土安民；教化外域，推广道风；度化强魔，引归正途；平灾定劫，协理正务。

    经大罗紫府司考功、察行、明德三老神勘验，众天官合议，依《紫府玉律》仙官升迁特例，核定其功德已超预授之格，德行可堪匹配。」

    宏大之声在此一顿，仿佛在让这宣告渗透进每一寸空间，每一个听闻者的心底。

    「今有灵虚子打破虚空，胎入上宫，阴尽阳纯，证就阳神地仙之位，功成恰逢其会，天时已至。故，依前议，即行敕封。」

    光诏大放光明，无数细小篆文如龙蛇游走，最终汇聚成两个古朴厚重，并被天意认可的大字，映照於紫气祥云之上，也深深烙印在所有目睹此景的仙众心中。

    此二字一一【灵官】

    「授太平山灵虚子，灵官之位。」

    素莲之上，季明跣足而立，起手拜道：「灵虚仙，敬谢天恩！」

    「下一步就是宣告...职司大位。」

    纳珍仙心中已经砰砰直跳，照他心中的估算，灵虚子到底是有着修行岁月尚短的硬伤。

    在这区区两三百年的时光里，即便消弭了那能引发千里万里巨震的干阳混元一气浊煞祸胎，即便炼化了旧天魔宿翼火蛇的劫念，即便是窃夺正道仙路庙道碑梳理地脉的大功，可距离功德圆满仍有距离。历来要成就天仙位业，无一不是需要「功德圆满」。

    对於古今修行而言，积修功德本是一项外功，但是自从苍天治世以来，这一项外功便逐渐成为了地仙迈往天仙的一大门槛，而且到了如今，已是唯一之门槛。

    因有功德衡量仙业，天条律令真正才有了骨架，三界诸仙群魔升降有序，不复旧天那般混乱粗野之性。天仙一向是贵重无比，要想功德圆满，升迁於此等位业，无一不是需要数千载的功行，便是再如何超出常理，也没有低於三百年寿数，便已到天仙位业。

    即便纳珍仙笃定灵虚子功德未曾圆满，但能得大罗紫府司预授灵官，说明其功德已非浅薄。照此情况，那麽这份职司就极为微妙。

    通过这份职司，就可以看清在灵虚子得道成仙，一撞天门之下，被牵引而来的天意，到底对其有几分垂光诏之上，灵官二字煌煌耀目，其下仍未完结。

    紫气祥云翻涌，那宏大平和的声音略一停顿，仿佛在审阅天意，斟酌词句，随後继续宣告。「灵虚子以五路之基登仙，洞悉地脉枢机，通达阴阳之理，造化循环之道，已显端倪。

    其道，厚德载物，承天效法，与坤舆相亲，与生灵相和。

    依此道性，量才授职..」

    此言一出，东仙源内外，仙家之中但凡有些见识的，心头都是一凛。

    量才授职，道性相合，至此八字已让纳珍仙心中侥幸再无。

    刚才那道响果然不是幻听，这灵虚子在未得道之前，竟真已彻悟自身大道所往，更使自身三大道性有成，不然天意何至於要这大罗紫府司来. ..量才授职。

    所量何才，还不是道性之才。

    天意最後的衡量，到底还是在道业上的潜质。

    如此，才是天意垂青、紫府用心的体现，而非是随意授予一衔，乃是要真正契合其修行根本，能助其大道前行的职司。

    在另一边，锺成子心中划过许多念头。

    他身为天南一大鬼神，常年行走於阴阳两界，对天上地下的职司权柄分布可谓了如指掌。

    灵官之位虽贵，但是具体去往何处，差别犹如云泥。

    大罗紫府司自是天上第一权重清贵之地，不过在这紫府之中，非功行圆满，道性通玄，且於天律运转有契之仙，难入其门。即便这灵虚子天资绝世，功德深厚，也难入其中。

    再次一等的职司要处，自是那玄北驱邪院和神霄雷部，及其灵宝上宫等处。

    玄北掌考召伐邪，权柄贵重。

    雷部刚猛迅烈，司法诛罚，兴云降雨，最具威福。

    灵宝上宫尊崇至极，乃中天之下诸位福德大仙所设，多为古仙清修参玄之所，实务之权稍逊。不过以紫府司中人物既然说灵虚子以五路之基登仙，此等宇空之大道，当应在土德之上，这样一来的话，其职司极可能在. ..太山神府。

    「是啊！

    太山神府。」

    锺成子心中透亮，自觉是在场之中第一清醒人物。

    原本那份早早退去，明哲保身的心思已被按下，所谓乱中必有攀高之处，他得再等一等，没瞧见那狐仙还在庙前待着，未曾挪动分毫，好似真被魔王真力镇压一般。
------------

第1150章 清贵，爆头魔

    太山神府，承天效法，厚德载物，主掌蒿里，协理幽冥。

    其中权职在於生灵孕化消亡的自然循环，以及血裔亲缘，乡土秩序。

    此太山神府，上接天理，下抚万灵，中通阴阳，正是土德之显耀，论及权重也只比玄北驱邪院稍逊一筹。

    「来了！」

    在紫云之中，光诏上的篆文再次流转变化，数行文字显现，同时那宏大之声再度响彻於此，这一次传荡更远，凡是此职司相关之人物，心中必能聆听此音。

    「敕授，太山神府，上苍高玄法师。

    可参赞神府法度，制定诸般律法科仪之轨范，审验人间符咒法篆。

    另赐黄文大绶，可凭此调阅蒿里诸司卷宗，勘验九地之下相关幽冥法事。

    望尔秉公持正，明法慎断，以尔之智，定纷止争，护佑循环，不负..苍天厚土。」

    唯名与器不可以假人，此敕封之职司，几乎是将太山神府内的一方重器交到了灵虚子的手中，虽非是神府内的最高最上决策之权，却已是核心环节的参与者，清贵已极，权柄隐而不露，但是足以让灵虚子撬动无数局面。

    「上苍高玄法师」

    锺成子喃喃重复，看向庙中那黄绶环绕的身影，目光之中带上了一丝热切。

    不怪他心思转换这般迅速，他身为天南一大鬼神，恰好就受太山神府约束，若是今日一不小心恶了对方，将来的日子必然凄惨，还好自己尚未铸成大错，尤可挽救一番。

    纳珍仙眼前阵阵发黑。

    他最恐惧的事情，仍是以最为直接的方式发生了。

    老爷的谋划面对这样一个手握太山神府最为核心司职的灵官，还能如原先预计的那般顺利吗？！那位正道仙，与这庙中的灵虚子，到底谁是主，谁是从？

    那五路之道真的是正道仙所彻悟修持的吗？

    这数十年从东海到宝光州，陆续建起的路庙道碑，到底是为了正道仙所建，还是为灵虚子所建？混世魔王脸上的肌肉已经僵硬得如同岩石。

    赤睛中的怒火并未熄灭，反而因为这种憋屈燃烧得更为扭曲。

    太山神府，上苍高玄法师，天条，紫府，灵官等等一层又一层的光环套在这小仙身上，让他这一拳变得前所未有的沉重，也前所未有的危险。

    打下去，惹来的恐怕就不只是以大欺小的非议，而是直接挑战太山神府的法度，擅启幽冥内乱的大罪，不过这又如何，就因是太山神府，他才更值得打下去。

    他上面的那位北阴帝，可是最看不得太山坐大。

    只要他打得足够精彩，不但自己没事，反而简在帝心。

    混世魔王心念既通，积压嗔怒即转於纯粹斗战之意。

    周身紧绷如岩的肌肉骤然放松，却又在下一刻因真力调转重新绷紧，双臂齐齐一擡。

    混世魔王这一举动的意义不言自明，四方视线没有阻挠之意，也没有阻挠的藉口，一切的一切是由灵虚子开始，自当由灵虚子自己了结。

    季明没有半点废话，那金光影里，无门之门变化的肉身上，紫府赐下的黄绶在身上飘动，双脚从地上缓缓擡起，於虚空交叉而盘，一手托持如意，一手掐诀。

    「咚！」

    魔王双拳一震，一点幽光忽然炸开，随即如墨汁入水般在虚空中急速蔓延。

    地、火、风、水在这双拳一震之下，被强行从东仙源周遭虚空里拆解，而後以一种无比粗暴的方式组刹那间，以路庙为中心，方圆数百丈的天地立时大变。

    上下四方被厚重墙壁包围封死，壁内地火风水四大在流动，形成一个绝对封闭、内外隔绝的地固棺椁法界。

    此法界非是五行顺转而成，变化更玄，其中唯一的特性便是固。

    所谓固，乃固若金汤，牢不可破，专为困锁强敌，并提供绝对封闭的斗场，可让混世魔王毫无顾忌地施展肉身伟力，不必担心余波外泄，殃及无辜，招惹天意不满。

    法界一成，锺成子、纳珍仙、胡三姐，乃至涵光院中的一目鬼王，还有四方之外的视线，都只能看到一片杂色流转的球形壁障，内里情形，再难感知分毫。

    「来吧！

    早早结束，真正的好戏才刚刚开始。」

    在季明的身下，素净莲台无声而消，取而代之的是一团凭空涌现的黄云。

    云气翻涌，稳稳托住季明，而在云气深处，两条难以名状的长影缓缓游弋，似龙非龙，似蛇非蛇，纷纷朝着魔王望去。

    黄云甫一出现，法界外壁内狂暴混乱的四大为之一滞，继而此四大各安其位，互不干扰，固若金汤的隔绝之壁一下就被破去，让那混世魔王的元神一跳。

    魔王脖颈後之肤，没来由地掠过一丝冰凉的触感。

    那是不只是阳神之恶兆，还是生死间磨砺出的本能预警。

    不过他赤睛之中，战火已炽，心念已定。

    「斗战之道，贵在一往无前，虑多必失，疑迟必败，管你云中藏有何等玄机，我自以力破之，以拳镇之。」

    「来了！」

    一声短促如雷的暴喝，混世魔王由静转动。

    左脚一步前冲，踏於界内四大之上，借力反冲。

    右腿肌肉如钢索绞缠，猛然蹬直，推送着整个雄壮身躯，化作一道模糊残影，直扑黄云之上的灵虚子。与此同时，那蓄势已久的右拳，循着冲步之势，笔直轰出。

    毫无花哨，拳面平正，指骨内扣。

    腕、肘、肩、腰、胯、腿，直至踏地的脚掌，全身每一块肌肉，每一条大筋，都在这一刻完成了精妙到毫厘的协调发力。

    拳面上，只有一层凝实的乌黑流罡，如水波漾开。

    混世魔王拳锋近在眼前，季明摊开自己的双臂，似是迎抱魔王拳锋一般，随他双臂而动的，还有黄云之中的两道长影，二影带着一溜的鳞光，冲射在外。

    「啪」的一声，拳锋即将照面，季明双臂忽收，合掌在前。

    混世魔王左右两侧，两道蛇影齐齐昂起人首，发出一声低沉悠远的嘶鸣，界内空间已如泥沼，使魔王受陷其中，下一刻又如拉长的面团，那快同季明接触的拳锋不进反退。

    「孽障，还不受降！」

    季明抄起臂弯内的如意，照着魔王头上一打，红的白的爆溅一地。
------------

第1151章 毒龙，二神形

    红白之物未曾全然溅射开来，於四周保持着溅射之状，竞是有回覆倒转之势，好似有无形大手在将这些东西一股脑地往回塞去。

    「神形固合！」

    季明面无表情地说道。

    肉身第二昧「金刚不死」，在此境界练至精深之处，修行者的元神与肉身的结合更为紧密。其肉身不再是简单的躯壳，而是与元神互为表里、相互滋养的整体，这使得肉身具备了某种元神之性，能够自主应对伤害，乃至断肢残体亦可主动飞回接续。

    显然这混世魔王在金刚不死上，已有极高造诣，比财虎禅师还要强上一筹。

    他那正道仙因地只之身，先天便有形神合一之妙，以此来视为自身在链形之上已成就者的无上妙谛，从而可指导自身从头来过的修行，如此才使正道仙修行《六甲灵飞策精之书》一蹴而就，证就肉身第一味肉身不坏。

    只是身为地只所具备的形神合一之妙，乃是一种狭隘而封闭的圆满，一种残缺的肉身成圣之果。倒此果而为因，在正道仙链形成仙后便愈发难以为继，使他始终无法窥见肉身第二昧金刚不死，直到三头六臂神通炼至八辐白银圆轮，才窥得第二昧的妙谛肉身内景。

    事实上如非他倒果为因，走了捷径，在炼成八辐白银圆轮後，早该开辟肉身内景。

    当然，这没什麽好说的，即便现在肉身内景的修行被拖延，可他正道仙之身只凭数十年之功，便有莫大道行，这依旧是得了大便利，走了大捷径。

    混世魔王有这等不死肉身，难怪这一副莽撞汉的模样。

    在季明思索如何破了混世魔王肉身之际，那保持溅射之状的红白污秽齐齐蒸发，化作一股魔影。此魔影稍稍一抖，便有浩瀚真力爆发，仿佛有山岳在此撼摇，使得这片被贰负神、大行伯两大始祖神形者凝定的空间撕开许多裂缝。

    「小儿安敢辱我！」

    混世魔王那无头肉身挣扎中就地一滚，滚成一头太火毒龙，扬鬃甩尾，张口便是浓浓灰烬喷塞於界内，使得季明置身於一大片的灰海烟山之内。

    「这是？」季明仍在心惊之中，便见上下灰烬齐齐错动，一经此等剧烈摩擦，顿时天崩地裂一般，有灼灼大光齐涌，黑赤毒火裹挟无穷爆力炸波一下将季明掀起。

    本是在夹击魔王真身的贰负神和大行伯，见界内好似擦出了千点万点明星，耳边炸音密如贯珠，毒火魔焰如帷幕一般在四方上下拉开，一时间各有动作。

    贰负神心智被封，斗法多赖於季明的指挥。

    其蛇尾一摆，直接化为钉灵民原形一一鞭发人躯，马足踏尘。

    贰负神一只前蹄高高擡起，而後...重重踏落。

    「咚」的一声，蹄印落处，共振律力展开一圈涟漪，席卷了整个法界。

    那暴乱无序的毒焰魔光，乃至万千爆力炸波，一切混乱的元气灵机运动，突然被套上了一条无形的缰绳，共振律力在拨弄它们的内在节奏，使之在外面聚拢升高，成为一道「巨墙」。

    太火毒龙在蹄印下翻滚，朝着贰负神吞噬过去。

    另一侧，大行伯动了。

    修长蜿蜒的蛇躯优雅地一个盘旋，体表层层叠叠的苍白翎羽无风自动，额头上那对枝桠状的龙角，彩色的雷弧骤然明亮，神通·逍遥真境就此施展。

    无声无息间，被共振律力归拢的「巨墙」凝固起来。

    不过一二息内，在大行伯的神通·逍遥真境下，「巨墙」便没了厚度，只剩薄薄一层，晶光虹彩自上而散。

    眨眼之间，那肆虐界内的毒海焰山，及其千星万点的爆力，已然消失无踪。在这原地只余下一片薄薄的，约莫一人来高的晶光虹彩。

    「收！」

    大行伯说道。

    此晶虹从中两分，如同两扇剔透的黑赤屏风，悬浮在灵虚子的两旁，屏上爆闪不止。

    一时，界内的视野大清，只有混世魔王肉身所化的太火毒龙，兀自在不远处翻腾咆哮，其头颅所化魔影已是变化为一皂服道人，掌中翻着那地煞洞中至宝一一死籍副录·枉死册，同时朝着季明冷笑而视。死籍乃是太阴天洞中的至宝，为北阴帝所执掌，此宝统摄三界九地一切有情无情之终期，能判阴阳消长之限数，其中的威能犹在那等後天无象灵宝之上。

    在地府之中，死籍副录虽是死籍仿制之宝，但是仍被幽冥真仙中的大能争相炼之，甚至这死籍副录的仿制之宝，都有仙家耗费心血来炼，比如那位掌空法王。

    毫无疑问，混世魔王手中的这卷死籍副录·枉死册，其生死勾销之能强於掌空法王那剜名神尺数筹。界内，季明三丈之外，那位黑面皂服的道人口中念道：「知死之户者，方叩生门；逆数之枢者，乃见道根。故生死非敌，籍册非缚，唯昧此机者，长夜轮沦。

    季明听此真文，心中嗤笑。

    「你不过一专司地上生灵的枉死天折之灾的六洞魔王，也敢以死籍中的大妙真文来为我开悟生死之真意，何其可笑。」说罢，季明沉声再道：「请二位道友将此魔押来。」

    皂服道人见季明丝毫不惧，终露疑色。

    在太火毒龙斗上那二位始祖神形者，尤其见到那披羽之神形者拖出一道流动光河，道人心中没由来的一突。

    他果断动起杀念，枉死册自催威能，并对季明说道：「我已勾去你半数吐纳嘘吸之数，折去你六百年寿数，以此稍加惩戒！」

    见册上灵虚子二百多年吐纳嘘吸之数一笔勾销大半，皂服道人心中一定，面上再无疑色，快意大笑起来「哈哈哈哈！

    灵虚子，看在你已受封太山神府上苍高玄法师，我等今後同在九地幽冥共事的份上，这次便只是小惩大诫，如若你再次冲犯於本王的座前，定斩不饶。」

    「魔王，何必饶我，不如全数勾去如何？」

    黄云之上，季明说道。

    「你...你真要找死？！」道人面色阴晴不定的道。

    「果真无聊，竟然还当我这是在故意激你。」季明摇了摇头道。

    「你 .我..」道人一时惊觉，再看身下那道不知何处而涌来的光河，周身时感全然崩乱，直接被光河吞没。

    黄云之上，季明对大行伯起手一礼。

    季明笑道：「道友这以神通·逍遥真境所临摹的沉默之乡·未形之川，对於错乱时感的操纵果然已至细微纤毫，竟是令这混世魔王生出枉死册已然勾销成功的时感。

    其空有此等灵宝，却连催动都难。

    由此可见，当初若非正道仙集有雷部仙众，又有副帅赵坛压阵，使道友此未形之川难以一意对敌，恐怕当时胜负仍是难料。」

    「成败已定！」

    大行伯回到黄云之中，只探出个头来，看着在河川里翻滚的太火毒龙，又道：「福祸相依，当初之祸，未必不是现在之福。」

    「哈哈！」

    季明见大行伯这等旧天大能都这样会说话，心中不由暗爽，畅快笑来，接着捏出两道符来，对贰负神说道：「道友，将魔王肉身和首级封住，再送来我处。」

    大行伯望向那贰负神，暗自点头。

    虽然贰负神心智被封，但是灵虚子没有如野兽一般对待，口头上仍予一份尊重，以其如今的位格来看，这份态度殊为难得。
------------

第1152章 纳珍，祖师言

    东仙源，那处法界之外，纳珍仙正自心神不宁。

    杂色流转的界障隔绝一切，内里斗法的具体情形已是无从感知，唯有界障之上偶尔剧烈扭曲的形变，昭示着其中交锋的激烈凶险。

    他心中纷乱如麻，极是期盼魔王能够一举建功，不求这位魔王敢冒大罪，将灵虚子彻底除灭，只求能将灵虚子重创，但是灵虚子此前种种表现，始终让他忌惮非常，难以乐观起来。

    就在纳珍仙几乎按捺不住，不惜自身损耗来施展秘术窥探之时，清晰刺耳的碎裂声自那固若金汤的界障上传出。

    「哢..哢嚓..」

    纳珍仙死死盯住声音来源。

    在那片界障的「墙壁」上，地、火、风、水四大迅速黯淡，一道道蛛网般裂纹蔓延开来，使得法界自然崩解。

    界内景象，现於天日之下，众仙齐齐看去。

    纳珍仙第一眼看到的景象便让他感到眩晕，只见那团黄色云气依旧凝实。

    云上，灵虚子盘坐。

    其道袍微拂，黄绶轻扬，跣足盘坐，面色平淡如水，仿佛刚才只是在界内静坐入定，并无那等斗法搏命之险事。

    云下，混世魔王盘坐。

    其身魁梧如山，凶威仍在，只是首级已无。其首乃是被魔王双手捧放在膝，两眼紧紧闭着。擒了！

    真真切切地擒了！

    一尊司掌人间生灵枉死天折之灾祸的地煞洞魔王，就在这短短时间内，被生擒活捉，死死镇压於此。「逃！」

    纳珍仙只觉得一股冰冷的麻痹感席卷全身，思维出现刹那空白，下一刻便抽身一遁。

    「我错了，我不该在此地久留，刚才若是早早就走，有那混世魔王牵制，定能迅速遁脱，而如今却是.在他身形刚动，心念百转之时，一道幽影便已横在了他的遁光之前，显然此人一直盯着他的举动，才能这样及时的拦住他，此人正是一直观望局势的钟成子。

    这位天南鬼神挡在纳珍仙的前方，抚须说道：「纳珍道友，你这是欲往何处去？眼下上苍高玄法师业已擒魔功成，吾等须得上前恭贺，纳珍道友岂可缺席。」

    「滚开！」

    纳珍仙又惊又怒，厉喝一声，脊柱之上宝光福彩乍现，就要强行冲破阻拦。

    可就在他神通将发未发之际，脚下涌起一道律动光流，如同灵蛇般缠上他的双腿；头顶虚空，漾开一片迷离虹彩，化作一条柔韧长带，捆缚了他的双臂。

    在贰负神和大行伯法力之下，纳珍仙被轻松制住。

    即便被迅速制住，纳珍仙那根背脊仍是耸动不止，好似要急切地钻出背来。

    见纳珍仙背上的异动，心知这由道脏·五阴脊骨所炼成的仙脏·五方通宝聚财树，欲要强施神通，来搬他的命理之财，季明当即祭起如意，直接将纳珍仙天灵盖敲开。

    如花蕊般绽开的天灵盖中，纳珍仙那阳神忙不迭地驾光而遁。

    他惊骇欲绝地望向黄云方向，只见那云中游弋的两道长影，及其云上灵虚子，正淡漠地朝他这边望来。下一刻就见灵虚子一个挥袖，自己竟是折返回去，一头撞到了灵虚子袖里，彻底没了知觉。将纳珍仙收在无门之门内的灵空，季明心知东仙源此行已得圆满。

    他的视线投向白玉山的方位，那里才是最终的决战所在，心中百感齐涌，滋味莫名。

    「前辈！」

    季明朝着庙前狐仙唤道。

    「莫要如此。」胡三姐回避开来，说道：「法师，你我同在太山神府中任事，论起府中职司，我还要受你调遣，往後望请多加照顾，如有一二吩咐，直言便可。」

    「此魔肉身难破，还请你将此魔押往神府，待我回来再做计较。」季明指着混世魔王说道。胡三姐迟疑一下，心有顾虑，但还是重重点头。

    「参见小圣！」

    锺成子主动来拜道。

    面对锺成子，季明面上笑意微敛，但还是给了这位天南着名鬼神几分面子，和气说道：「道友肯弃暗投明，事後定有论功之时，还请道友稍待些时日。」

    锺成子心知灵虚子那里还有嫌隙，不然到他这里怎麽就弃暗投明起来了，这样说的话，胡三姐那里算什麽，其受掌空法王之邀而来，一直在庙前忍辱负重吗？

    「非也。」

    当下形势大变，锺成子自然不敢拂逆灵虚子，十分自然的大表忠心，道：「我助小圣，非是要小圣酬谢此功，实在是道义所往。」

    季明没有闲扯的时间，擡手止住锺成子的言语，转身朝着涵光院的方向起手一拜。

    见季明欲要遁往他处，胡三姐有些担心此等惊艳之仙即将面临的凶险局面，忍不住出声提醒道：「法师何不前去太山，先行拜见娘娘再说，想必定有收获。」

    「不必。

    未有寸功，岂敢於此时谒见，易引祸而去。」

    话落，季明自东仙源消失。

    青田崇妙洞天，莲叶之内，偏於中央之处，干雄居所。

    此处，那内外清浊双环之间空地上，数道身影或坐或立，正是太平山一众祖师。

    干雄祖师一如往常般踟趺而坐，眺望着莲叶之外那浩瀚无垠、功德交织的霞光云海，其眉宇间少见地笼着一层极淡的忧色。

    方才东仙源那一场斗法，虽是相隔数万里之遥，但是灵虚子打破虚空，敕封灵官，乃至镇压混世魔王，早已被干雄祖师看在眼里，其余祖师也个个知晓。

    「好！

    好一个上苍高玄法师，自此我宗在天南霸业总算有七八分名实相副。」

    阳祖师抚掌大笑，心中自有无限欢喜，更有些许感叹，「小圣此番行事，果决凌厉，真是一如既往。那混世魔王仗着地煞洞权柄，向来跋扈非常，今日踢到铁板，该有此劫。」

    同干雄老祖坐在一处的青囊仙子道：「莫要只顾痛快，金童此番虽大扬我太平山威名，更得太山神府一大重职，可谓一步登天，但是真正的恶战，也才刚刚开场。」

    「狭路相逢勇者胜，灵虚子有此心气胆魄，有此奇计深谋，直捣黄龙，正是破局关键。

    如若拖拖拉拉，按照原定计划在劫中发难，那不是平白让赵坛在哑炫之中窃得大缘，摘得福宝道果，如此即便他将来身陷大劫，我等的筹谋又得推翻。」乌灵祖师的言语铿锵有力，自有杀伐之意。一众祖师议论纷纷，或激昂，或忧虑，唯有居中的干雄老祖始终沉默。

    良久，当争论稍歇，所有的目光都不由自主地汇聚到干雄这位初代祖师的身上，而这位初代祖师微微垂首，罕见流露出别样的情绪来。

    感受到干雄老祖这股情绪，一众祖师纷纷掐诀，念起祈福禳星的道经，专为灵虚子而念。
------------

第1153章 女子，禳星醮

    在一众祖师念经之时，干雄老祖擡首，竟是一对愁眉难展。

    「经咒且停，听我一言。」

    在众祖师的眼神之中，干雄老祖定下决心，说道：「灵虚子虽是性功了得，但是在同赵坛气机几番牵扯之下，已在劫内，劫气或已深伏在心，命煞暗藏於神。

    他此番赶赴中土白玉山，直入血海之内，要使正道仙里应外合，欲破那四象元灵珠，心神中的缺漏必为赵坛所趁。

    那赵坛所修证的福宝之道，可以收买命财，善於调伏福祸之机，稍一施展之下，便能使灵虚子命抵「煞星照临」之关口。

    那时灵虚子便是有通天法力，也是难抵天数。」

    干雄老祖顿了顿，目光扫过内环的勃勃生机，又掠过外环的沉凝寂灭，最终定格在自己的身上。一众祖师似有所感，极是忧心的望向干雄老祖，其中青囊仙子却是一脸恼色，说道：「师兄让我等在此筹措禳煞上坛秘醮，心中却是另有计较，何其轻率妄为。」

    「师妹莫怪，实在是师兄关切此局，心中清净已破，俨然同一人间老叟无异，智短而计穷，只想尽力而已。」

    说罢，他对太平山一众祖师说道：「我既是病符神煞隐曜，於灵虚子而言，在这禳煞上坛秘醮之中，便可替代其命煞，来作显化之功用。」

    在旁，乌灵祖师接话，带着一丝凝重，「师兄之意乃是以你自身为煞，行此禳星秘醮，化劫为缘。」「正是。

    正是。」

    干雄老祖连道两声，颔首不止，道：「此举有违常理，更於我之大道有损，只是如今为门下弟子计，已不得不为，还请诸位师弟师妹助我，行此禳煞上坛秘醮大法。」

    众祖师神色一正，齐齐应诺。

    阳祖师率先出手，袖袍一展，无数璀璨光点飞出，於空中有序排列，勾勒出五方五斗之宿位，列布在外，镇守四维，浩瀚星力垂落，将这片区域暂时隔绝。

    青囊仙子重重一叹，知难改师兄干雄之意。

    她纤指轻点，内环净水之中，十二道清泉如蛟升起，於宿位之内，化作十二座法坛。

    乌灵祖师周身有庚金剑气勃发，在一十二座法坛之间勾连纵横，布下重重罡网，此乃醮法中「罡煞大威德真光」的基础，专为照破恶妖凶煞，转祸为福。

    王祖师最是忙碌，於每一处宿位和法坛上布置灯盏。

    按照秘醮仪轨，除中央斗位，及其象徵日月的特殊位置外，其余每位需设三灯，共计百余盏油灯被他小心翼翼地点燃。

    中央斗位与日月位，各自只设一盏，但是盏体更大，内中所盛灯油更是掺杂了王祖师自身精炼的琉璃心油，火光呈厚重的明黄色，象徵着中枢稳固，光明不息。

    「灯阵已成，油足三昼夜。」

    王祖师对着干雄老祖点头说道。

    干雄老祖起身，走至最中央，直接盘坐於虚空，正对中央斗位那盏明黄大灯。

    他双手掐诀，主动激发自身「病符神煞天星」，将自己变为灵虚子命中最需禳除的那颗煞星。「维天有斗，威镇星天。

    罡火之威，收灭凶殃。」

    干雄老祖开口，诵出禳煞上坛秘醮中的咒文。

    每诵一字，他身上的煞机便明显一分，而中央明黄灯焰也随之旺盛一分。

    「妖星煞悉，敢示妖祥。

    罡火万丈，肃清十方。」

    几位祖师亦於各自方位盘坐，跟随干雄老祖的节奏，低声诵念辅醮咒文。

    「星煞退度，凶丑潜藏。

    顺天之经，永保利贞。」

    咒文循环，灯焰长明。

    每一遍咒文诵毕，干雄老祖的面色似乎便苍白一分，周身那象徵煞星的晦暗气息便淡化一丝。而中央明黄灯火中，属於灵虚子的气机灵韵，在流转，在壮大。

    「敢有不伏，摄付魁罡，吾奉太乙上苍律令敕摄！」

    众祖师齐声高诵此段，同时催动法力，使罡网大放光明，星宿清晰浮现，法坛清泉鸣响。

    在冥冥之中，在中央灯盏的焰光里，那属於灵虚子的气机正变得轻灵通透，好似洗去了尘埃一般，镀上了一层淡淡的的福缘辉光。

    最後一轮密诵完成之後，干雄老祖胸口几乎伏地。

    他深吸一口气，双诀一变，朝着虚空象徵天门的方位遥遥一拜，道：「礼成，送煞归天，福佑弟子。」随着他话音落下，所有灯盏，包括中央明黄大灯，焰火齐齐一跳，升至极限，而後齐齐熄去，只余袅袅青烟。

    「哎！」

    一声轻叹，自天门方位遥遥传下。

    「有为尽处见真空，

    无我何妨万境融。

    一念回光尘劫熄，

    青山常在...水常东。」

    听闻空处回音，干雄老祖身形一晃，几缕灰发垂下眼帘，颇是狼狈。

    「老师在上，吾等只在尽责，非是强涉因果，如今煞星已禳，福缘暗蕴，一切就看灵虚子自己了。」白玉山方向，云天深处。

    灵虚子驾着黄云，正自沉默赶路，同时以正道仙之身感知赵坛那里情况。

    掌空法王和纳珍仙接连被他所擒拿，就算赵坛被劫气堵塞了全部心窍，也不会一无所感。

    在他赶赴血海期间，赵坛在得知东仙源噩耗後，其在性功上的表现，直接决定了接下来斗法中的凶险程度。

    临近斗战之刻，季明心中思绪翻涌。

    东仙源一战虽得大胜，但多赖贰负神和大行伯之助。

    在真正面对神霄副帅赵坛，若是那四象元灵宝珠不能破去，无法斩断血海同哑炫颠倒之界的联系，这场斗战的走势必是艰难。

    正在思量间，季明浑身莫名舒泰起来，思感敏捷几分，那阳神之中暗自抵制的浑噩之感如潮水一般匆匆退走，未在心底留痕，形神皆是轻快许多。

    霎时，他稍一感受，他便知自身之状乃是祖师们在施行禳星醮法，於是停住座下黄云，整肃衣冠，郑重的朝着太平山青田崇妙洞天的方向，行大礼拜过。

    就在这时，前方云路山峦交接处，忽见一株虬枝盘结的古松。

    其生於崖畔岩隙，那松下一地浓阴之中，端坐着一位女子。

    季明只是瞧见一眼，便不能忘却此女灵姿。

    这女子手中正拿着个水囊，仰头饮水，喉颈线条流畅有力，细细的绒毛被几缕水线濡湿，浑身上下透着一股江湖儿女的飒爽。

    她似是在无意瞥见云间略有停顿现踪的季明，忙将手中的水囊放下。

    「哎，这位仙长」

    「嗯！」

    季明轻轻回应，随即前遁闪没。

    「什麽年头了，还玩游戏人间那一套。」

    季明一念生出，又在暗自思量，「这女子气机混元一体，与周遭山水云雾和谐相融，无有半分破绽之处，更看不出一点深浅，非妖非魔，难不成是赵坛布置在白玉山周遭的暗手。」

    松下那女子在见到灵虚子驾云疾驰，面上那爽气的笑容一僵。

    不过只在下一刻，那朵黄云已是落下松荫，其中现出灵虚子的身形，朝她起手来拜。
------------

第1154章 玉箧，神圣遇

    女子放下手中水囊，一双亮如星子的眼睛望去。

    她仔仔细细地打量季灵虚一番，面上大方一笑，露出一口整齐白牙，「这位道长，行色匆匆，可是要往北边去？」

    在松荫之下，季明也在细观这位女子。

    他刚刚才受了禳星大醮的加持，命理之中正带深厚福德，而这女子应时而显，说不得就是他缘法，故而才专程折返而来。

    眼前女子约莫双十年华，眉眼之中英气逼人，肤如秋麦，腰束绦带，脚踏蛮靴，背脊挺直如松，身旁放着一顶宽檐斗笠，一柄连鞘长剑随意搁在青石上。

    「福生无量，贫道确有些俗务，需往北一行，不知姑娘在此，可是专候於我？」

    「候你？

    也算是吧。」

    女子拍了拍身旁的青石，一手在身侧叉着，说道：「走了半日山路，在此歇脚，正见仙长驾云而来，身上自有威仪，不似寻常修真之士，倒像是个...官场人物。」

    「姑娘好眼力，贫道蒙天恩浩荡，忝居微职。」

    「嘿，什麽眼力不眼力，闯荡江湖久了，总得有点看人的本事。」

    女子站起身来，好似不是在同季明谈论天上那些同凡俗而言极是缥缈遥远的事情，只是在谈一二寻常闲事似的。

    她拿起那柄连鞘长剑，随意挽了个剑花，剑势之中冷气逼人，刺得季明竞是双眼酸疼，就在季明思索这女子目的时，对方从古松垂下的枝头上摘下四果。

    一个蟠桃，一枚仙杏，一颗松实，还有一个核桃。

    「仙长此行凶险，我这里有一本天府珍册，可以助你一二。」

    「哈哈，仙子游戏於此，既有赏赐，也定有考验，还请说来。」季明将口中称呼改了一下，其姿态愈发的和善，一点也无临近血海大战的万分紧迫之意。

    「我虽有游戏之心，你却难有游戏之意。

    这个时候你还能气定神闲，同我在这松下说话，可见心志极坚。」

    女子将四果依次摆开，道：「若无考验，何以见得赏赐之重，你只需品尝这四果。在这四果内各有一份不同的神通，但是只有其中一门神通，可以帮你度过一次危难。

    在你品尝之後，必须毁去其中三果，必须准确判断，并留下其中能帮你渡过危难的那门神通。如若你所得的，不是那个专门予你渡难一次的神通，那麽最後无论是神通，还是那份赏赐，通通皆无。」

    「这蟠桃、仙杏、五针松实，还有琼枝玉核，若是一一品尝，只为用来考验我，使我取得其中纳藏的神通，何其浪费。」

    女子着实没料到季明会道出这番话来，有种季明不接招的感觉。

    只是转念一想，明白灵虚子已得道成仙，眼下形神轻灵通透，少有得失之执，所思所想并不受限於此游戏考验之内，於是问道：「既然是如此，你有何建议？」

    季明拿起那核桃，也就是琼枝玉核。

    「我同仙子一见如故，就选这玉核。

    不管其中神通是否乃专门予我的那门，起码其余三果不会浪费。」

    季明将玉核剥开，一口吞下其中的果仁。

    一种温暖的安全感笼罩了他，仿佛掌握了一处看不见的篷舍，无论面对什麽危险，他都会有一处绝对安全的藏身之所。

    同时他也明白一点，此处无形之所在，於将来危难之时，只能庇护他一次，不会永远庇佑。「我通过了吗？」

    「你已跳出考验，非我所能论定。

    不过我很好奇，你这样做法当真是无欲无求，不在乎神通和赏赐，还是自信可以让我大开方便之门。」「实不相瞒，我同仙子一见如故，在此相谈不过寥寥数语，仙子便让我想起火墟洞中恩师」女子一手倒提长剑在後，一手指向季明，面色一厉，道：「说真话。」

    「娘娘！」

    季明起手拜道。

    「我来游戏人间，你却是来戏我。」

    季明神色泰然，说道：「岂敢，一见如故是真，猜得娘娘身份也是真。」

    女子语气一变，老声老气起来，乐道：「听说你和那位火墟洞地方大师情同母子，如此说来你这神仙是要给老身来当个现成的孩儿了。」

    「孩儿拜见」

    季明一副顺坡下驴的架势，刚施大礼，女子已避身一闪。

    她见季明那大礼只行了一半，哪里不明白这是季明戏玩之意。

    她也不恼，更是从中琢磨出味道来，这灵虚子分明是碰到了随缘应化的功候，身上的嬉笑怒骂，及其无常喜怒，皆是随缘显现的相，转瞬即逝，绝不沉入心底。

    东仙源中，大罗紫府司将灵虚子敕封於她府中，而且还是上苍高玄法师这清贵职司，她自然灵感有知。原本她已是算得灵虚子正临一大私仇，她非是事中干系人物，贸然插手，甚有妨碍，故而只在太山神府中静观其变。

    而後因太平山洞天诸祖师行施禳星大醮，灵虚子身上福德有增，竟是使她这里福灵心至一般，想起府中正有一份点拨之法，可为灵虚子斗法中助阵增法。

    她心知那醮法非同寻常，灵虚子已是被洗去劫气魔障，常醒常觉，自己如若有应，前往点拨一二，其後必有後福，於是这才出山，有此一行，设此考验。

    她心中本已高看这位灵虚子，如今见其自在无碍之心性，心中更是无比重视起来。

    或许灵虚子在加入她太山神府之後，这太山神府同太阴天洞的差距，在将来千载万载之後，会稍有一二弥补。

    季明在戏玩之举後，虽是从容无悔，但也稍稍忐忑。

    太山娘娘到底是地上的无上神圣人物，自己这样的自在玩乐，固然是无苦无执之表现，料定娘娘可知会其中之意，可万一娘娘喜爱严肃周谨的，那自己日後在神府之中岂不是要坐冷板凳。

    心中忐忑来去都快，当下季明坦然而对。

    太山娘娘只笑过一声，便轻轻的揭过此举。

    她从怀中取出一个粗布包袱，当场便解开，里面露出一个玉箧。

    「这玉箧里有个宝册儿，当年我在炼成九光如意後，玄妙神姆将它亲自赠我。

    如今你身怀如意之宝，又入我神府之内，得了清贵职司，此册便是你缘法已至，今日当赏赐给你。」
------------

感谢「青霄御雷素真君」的盟主打赏，说明一下加更的事情。

    感冒迟迟难愈，鼻炎的老毛病也跟着犯了，本来要为盟主加更，众书友且稍等数日，待环环略有好转，再行奉上三更。
------------

第1155章 变化，打破功

    季明接过玉箧，在太山娘娘的注视下打开。

    这一开之下，箧盖竞是纹丝不动，任凭他如何使力，也无法启开一点，甚至他自揭一张底牌，稍稍运使一点真力，整个松崖都在此力之下微晃，这箧盖也无动静。

    太山娘娘本是在旁看戏，见到灵虚子有如此大力，饶是她这等神圣也变了脸色。

    「链形得道！」

    她心中暗道一声，忍不住多想一层，「此仙当真是不知如何开启此箧，还是在特意展露自己这一手，这心思当真难猜。」

    松荫之下，季明将玉箧捧起，心中唤道：「弟子今蒙太山娘娘赏赐，还望玄妙神姆护佑，使弟子证此善缘，揭开箧盖，降妖伏魔，绝不使箧中宝册逞凶妄为。」

    心中说罢，再把玉箧再开，这箧盖果然轻松开启。

    箧内有一册子，面上绽开万点毫光，透出七彩，照得季明脸面大是光亮。

    他朝着玉箧礼拜三下，这才取来箧中的宝册，上面正有四个大字一一如意宝册。

    在翻开宝册的第一页，季明便见到玄妙神姆亲着的开篇之言一「执如意者，终为如意所执。惟悟称意不如忘意，变化不如化变者，方见宝册本是空页。」

    在这开篇一言上参悟稍许，季明便往後翻去，他并无停顿细阅之意，就这样一直翻到最後一页。翻过之後，心中了然。

    宝册之中分有三章，分别记有如意之宝的三大变化，这第一阶变化乃是「五行变化」，所练的是如意上的生克制化之变，这一章的内容季明早已於心中熟知。

    第二章，记有称心变化。

    此处变化已破形质藩篱，随念转换物性。

    正是「法无定法，化无恒化。惟心所向，即物而华。金石可柔於一念，江海可悬於毫发。不执於形，不滞於名，此谓称心之变。』，此处变化练至大成，便可化出种种至宝。

    这第二章中的篇幅最多，内有三十六种法宝变化符图，一十三种灵宝变化符图，六种後天宝化符图，还有...一种先天宝化符图。

    第三章则最是玄而玄之，册中号曰：如意显证。

    即便是以季明如今的见识，在这第三章中也是看得云里雾里。

    他没有被第三章困扰，只是专注於第二章的各种宝化符图。此章之中能变化的宝贝虽多，但是契合自家元辟如意根本灵性，在变化之後可以大展其能的，屈指可数。

    如今时候，真正在斗战中得用的，又得在其中筛除一些。

    太山娘娘赐了宝册，也没急着离开。

    她似洞悉季明心声，在一旁问道：「可是选好了？」

    「我有自知之明，那一种先天宝化符图暂不去提，这六种後天宝化符图也非一时半刻便能全数参透的。而这一十三种灵宝变化符图内，其中无一寻常，都是仙家上乘灵宝，品格也是极高，其中一些论及杀伐和玄妙之处，不比那六种後天宝化符图来得差。」

    太山娘娘说道：「後天无象灵宝都是有定数的，乃是天地约成之宝，他们的诞生非是专为攻伐，而是由他们自身禀赋而定。

    在这乾坤之内，後天无象灵宝中最具代表，也最为仙家熟知的，就是以气母、风母、云母，还有雾母所炼就的後天四宝。

    其中气母被一外道老佛得去，炼成了个袋儿，能洗链生灵後天之恶戾；风母则被风伯炼作风囊，可嘘吸八风消息；云母被炼成一顶云盖，能显测社稷凶吉；雾母则是被一前古暴神粗浅的炼成一道雾幕，专来迷蔽元神，最是浪费。

    此後天四宝在宝册中均有记录。

    同後天无象灵宝不同，这灵宝样样都是仙家自炼，耗费不知多少奇珍和心血，即便不是专求於杀伐，但威能也差不了多少，其和後天无象灵宝在不同情况中，自有优劣高下。」

    「娘娘高见。」

    季明开口说道。

    他将宝册一拍，册子化作一股烟尘，飘入季明身中。

    接着，又将如意抛在半空，季明说道：「眼下时间紧迫，只能以打破虚空之功，忘我失神，同宝册相合为一。」

    「善！」

    太山娘娘眼神大亮，抚掌笑道：「如此一来，你修行这如意宝册，便无有隔阂，宝册就是你，你就是宝册，如此一学便会，一会便精，又何来修持，二者本是如一。

    在此功之中，你只需挺足小半个时辰，宝册内的宝化符图就可尽数被你所学成，便是册中最难的先天宝化符图，你也未必不能悟得。」

    「小半个时辰。」

    季明心中一笑，他可没奢望挺那麽久。

    在入定之中，元辟如意随着心意在外变化。

    才一二息，元辟如意已是变成一物，太山娘娘定睛一看，那物喷在松枝之间，热腾腾，滚荡荡，一时将枝间道日光喷散开来，那分明是团蒸流。

    「雾幕！」

    对於灵虚子在册中最先变化此物，太山娘娘不觉意外。

    她对灵虚子不甚关注，但是知道雾幕此宝曾流落於太平山一段时间，这灵虚子当时肯定深入接触此宝，故而眼下得了如意宝册，才能速速以如意变化此宝。

    不多时，如意又有变化。

    这次是一柄长剑，剑呈五色，缥缈灵动，在灵虚子头上数丈高处跳脱难禁，激得那株古松摇震不休。这一次如意变化极难，几次凝形不成，何况还要化出那剑中真质。

    「五色挥神之剑，玄妙神姆至上杀伐灵宝。

    此宝便是那後天气、风、云、雾四宝，也不能抗衡。

    这小仙野心着实不小，真要是使他那元辟如意变成此等宝剑，足能同那赵坛正面厮杀。

    可惜此仙要变成此剑，且不论他那元辟如意中的根本灵性契合与否，起码得先炼出剑法上的精妙之意，不然永远不能窥得此剑在册中的宝化符图精要。」

    就在太山娘娘看得津津有味时，那如意又有变化。

    她料想是灵虚子果断放弃此剑变化，另外再寻一种宝化符图来修成。

    毕竟玄妙神姆的这把五色挥神之剑太过特殊，乃是玄妙神姆的一大得意灵宝，挥割百魔，五行俱妙，灵虚子不能以打破虚空来速速炼成，此非是其过也。

    在灵虚子头顶三丈处，元辟如意已变作三团黑色辉光，此三团辉光内各有枣核大小的类人状的诡物。「莫不是那地府六大神魔洞之一破败洞中大力魔王所执之宝。」

    太山娘娘心中暗自称奇，她知道灵虚子在打破虚空中坚持不了太久，眼下已是最後一点时间，其特意选中此宝，如若在斗法中用出，便是要兵行险招了。
------------

第1156章 果子，水田边

    血海深处，哑炫颠倒之界。

    此疆界中的景象变化，已然令人骨髓生寒。

    在正道仙和财虎禅师打坐之处，那大片本该肥沃的水田，此刻浸泡在一种粘稠的，散发一种腐甜气味的血水腥沫里。

    长长的田埂歪斜扭曲，如同垂死挣扎的肠子一般，更为可怖的是水田中的景象。

    在田里，一个个肤色惨白，浑身湿透的孩童，双手抱着膝盖，或坐或躺，蜷缩蹲在水田里，露出黑沉沉的长发，还有一双双被发梢遮盖的空洞眼窝，直勾勾地盯着正道仙和财虎禅师。

    他们不言不语，不动不摇，如同生长在水田里的植物。

    唯有偶尔掠过水面的微风，带起他们发丝微动，使他们还有一点生气。

    正道仙盘坐一方稍高的土埂，头顶上的八辐白银圆转动，将一切阴郁恐怖给拨转开来。

    财虎禅师更为安然，袈裟之上现有灿灿佛光，同疆界内升腾的血煞之气相互摩擦，发出细微的嗤嗤声响，那一对虎目不时扫过那些血田中的孩童，露出怜悯慈悲之色。

    突然，正道仙紧闭的双目微微睁开一线。

    几乎在同一时间，财虎禅师浑身毛发微微炸起，低声说道：「老爷气机有变！」

    这气机的波动极其短暂，又很快被一道冰冷无情的意志强行抚平，但是在这里的那种压抑感并未随之散去，反而以一种更为危险的方式在缓慢凝聚起来。

    「掌空，废物！

    纳珍，蠢才！」

    在纳珍仙被灵虚子一举打破天灵，收缴阳神，赵坛即刻有感。

    刚才在他以大法力隔空施法，以一大笔善财买通了东仙源之下的福地之龙，更买通了福地内的一位位真灵派子弟的元神，得知了东仙源事情始末，心中哪怕再有忍耐，也不禁来了火气。

    灵虚子是何等人物，自己虽一副不放在眼里的模样，可是这两甲子有余，自己堂堂副帅可曾奈何对方。不管灵虚子有几分依仗其祖师和那老金鸡，没奈何就是没奈何。

    此等情况之下，他那师弟掌空法王利慾薰心，竟是自作主张对付灵虚子。

    而纳珍仙更是在自己身陷危难之时，不思退避，更不知将手中的情报传回，将全部希望放在那混世魔王身上。

    「呼～」

    一口浊气吐出，摇钱宝树垂下一根枝头，那枝头上刚刚结成的噩果落下，腐烂在地。

    当这枚从赵坛元神中抽取贪嗔痴三毒而结的噩果落下，赵坛的思感顿时大为清爽起来。

    「五路之道。

    五路之道。」

    赵坛心中念了数遍，口里已是咬出血来。

    没想到终日打雁，如今却是叫雁啄了眼，耻辱、嗔意、躁念等等，齐齐发作，刚刚清明的元神又混沌起来。

    果子一颗颗从树枝上掉落，在地里田间迅速腐烂，恶念始终如杂草一般疯长，摇钱宝树这使身上魔障损害流转，以结成噩果之能，在此刻似乎不起作用。

    在赵坛附近的血田之中，那些原本只是空洞凝视的孩童们，仿佛感应到了什麽，他们齐齐地咧开了嘴，露出漆黑无齿的口腔，朝着赵坛发出无声的大笑。

    赵坛明白自己这心中贪、嗔、痴三毒流露，给整个哑炫颠倒之界都注入了额外的养分。

    当果子落了个满地，赵坛总算是恢复常态。

    只是当正道仙朝他投来关切的目光时，他差一点没能忍住，要将其给一掌拍死。

    「正道仙必须死。」

    赵坛心中重重说了一声，随即而来的是一种疑虑。

    他想不明白，正道仙五路之道是如何被灵虚子窃取其中功果。

    如果正道仙所证悟的非是五路之道，这从头到尾一直是灵虚子在借正道仙之手为自己的功果添砖加瓦，那麽这一整个过程如何能够一直瞒过他的耳目。

    路庙道碑那里他有亲自造访，也曾同正道仙谈道论玄，於道性之理上互有补进。

    他可以百分百的确定，五路之道的的确确是正道仙自本性之中而悟，这自性而发的大道绝对做不了假。那麽话说回来了，这个世上岂有两种一模一样的大道，这正如这世上岂有两种一模一样的花，两位分毫不差的人一般。

    「老爷！」

    财虎禅师瞧见自家老爷情绪久难平复，近前以禅唱之法护持，而後才平静地问道：「可是纳珍仙在外面出了什麽事情？」

    「财虎你身上倒是有股静气。」赵坛说道。

    「屠刀久放，自然越发清净起来，老爷只要有意，随手可得。」财虎合掌笑道。

    「果然长进，话中禅意不浅。」

    赵坛笑了一声，从摇钱宝树上摘下一枚果子，刚要送到财虎那里，又迟疑了起来，道：「这枚果子我一直珍藏着，它也是这树上结成的第一枚福果，还在结成後天四象灵根福果之前。」

    「老爷，那四象元灵..」

    赵坛隐晦地看了正道仙一眼，道：「好了，此事不必再提。」

    他将福果递到了财虎面前，道：「当年我在水母灵姬座前听道，便是知道那水母灵姬大有问题也不肯抽身离去，其中除了清者自清的那点可笑心思，还因我当时正在闻听肉身成圣之上的无上妙法。这最初的第一世，我乃是宝金龙之身，天生契合肉身成圣一道。

    而涡水仙本就是第一位肉身之圣，水母灵姬乃他化身之一，也难怪当初其讲说此道，我觉得那样动听。今朝转劫，再行来过，那宝金龙之身已是遗蜕旧舍，难以用它再走肉身成圣之道，故而才一心参修那福宝大道，望能成个逍遥世外的福德大仙。

    这一枚福果在宝树上已经凝结许久，代表着我那点旧日的念想，内里有诸多有益於肉身成圣的精要、感悟，还有链形上的精粹，今日便赐予你，好使你突破肉身桎梏。」

    「财虎明白。」

    「你明白什麽？」

    「树上一直有三颗福宝，始终在上高挂，这是为财虎，为招宝、纳珍二位准备。

    可惜我往日凶性积重，即便被贬下凡间，在佛门那处参禅，也只修出了一身佛皮魔骨，故而此等福果一直无福消受。

    招宝、纳珍二位，虽无我这等的凶性，可他们二仙久久沉於繁务俗事之中，一直於天地间操弄权术，明镜早已蒙尘，魔毒顽固难除，更是无福消受树上福果。」

    「是我. ..是本帅拖累了你们。」

    财虎禅师接过福果，想也不想，一口吞下肚中，合掌说道：「财虎还是那一句话，老爷只要心怀思退之意，便是闹个天翻地覆，仍能全身而退。」
------------

第1157章 牌子，夫妇来

    「退！」

    赵坛心中嗤笑，一时不知这财虎是天真，还是真有一番见解。

    阳景都天府那里固然能庇护於他，但是以老师如今态度，这一退必然要备受折辱，到时恐怕不只是要面壁了。当然在老师那里，这算是克己修身，助他勘破迷障。

    试问，这怎能算是一个退路，同死何异。

    赵坛略过「思退』这个话题，将最新情报说来，道：「灵虚仙即将赶赴此处，而且来势汹汹，似有莫大依仗。」

    「灵虚仙。」

    财虎禅师品味着这个名号的份量，没有过多思量，当即向赵坛请战。

    同时，他也明白老爷没有将他的话放在心上，这让他心中大感失望，明明老爷的境况不差，手段也有，怎就不思稳妥保全之策，使得局势到了这等时刻。

    赵坛没有回应财虎请战，在撑开此界上下的摇钱宝树前负手说道：「这些年灵虚子上蹿下跳，使我烦不胜烦，可他在我心中始终算不得大敌，直到今朝才惊觉此子的厉害。」

    财虎明白老爷意思，老爷一方面已摆正心态，开始正视灵虚子，一方面也在担忧那位真正大敌的威胁。值此多事之秋，老爷证道在即，其平生之大敌那里必有无穷感应，不过因畏於老爷的神通手段，加之此敌真身目前还未能复全，不敢来当这个出头鸟而已。

    现在灵虚子赶赴於此，一旦在血海这里打出一个稍好局面，难保那位仇敌不会趁机出手，也难保此敌不会勾起老爷的心魔。

    「攘外必先安内。」赵坛朝正道仙那里投去视线，说道：「灵虚子被紫府敕封灵官之後，天意依其五路之道，量才授职，封其为太山神府中的上苍高玄法师。」

    「五路，五路。」

    财虎面上常挂着的慈悲之色崩塌，一时不敢置信，只得诵念佛号。

    许久，佛号停下，乾涩的嗓音自财虎口中传出，其闭目说道：「不管. ..不管正道仙真面目如何，老爷当从速了断，不然内外交攻，此界内必是倾巢之危。」

    「灵虚子一向深谋远虑，而今将此等隐秘掀开，暴露於我等眼前，其心难测。

    另外哑炫颠倒之界仍需收尾一关，一点点抚平此处地、火、风、水，其中尚需正道仙的神通辅助，况且来日哑炫之行的人手」

    赵坛说到这里，自己也是惊了一下。

    他着实没料到区区一个正道仙，竞是将他一下子逼至进退两难的境地中，甚至他感觉自己这里并无一举诛灭正道仙，而不使自己有丝毫损害的那份底气。

    说一千，道一万，如今还要将这正道仙留着过节吗？！

    想到此处，心念已坚，将一直站在田边，含笑来视的正道仙给唤到跟前。

    与此同时，在那株摇钱宝树之上，顶冠之内靠近几样福宝的枝杈处，那里挂有十八面的各色牌儿。其中那记有「盘王」、「瑶姬」的两面牌子上，当空传响，霹雳一般，炸音绵远。

    霹雳刚落，便有两团金碧神光在血海之中，疆界之外闪现。

    当神光收敛，其中现出两道身影。

    一者人身犬首，长身而立，只披个五色五葫宝叶围肩，还有一条草裙，头上犬耳竖直，朝血海之外一处望去。

    更新不易，记得分享101看书网

    另外一人乃是个清冷妇人，被股股彩烟将周身围绕，诸多神魔鬼怪在烟中浮沉，明明烟团不大，却是能容神魔在其中结起军阵厮杀，於其中往来冲突，喊杀不休。

    那妇人，也就是瑶姬，她在海上说道：「愚夫妇已亲身来至，副帅证道可期，若有宵小逼迫，我夫妇定擒杀当场。」

    在瑶姬的身边，那犬首之人面上神情微动。

    他心知自家夫人对这位赵坛观感极佳，往日交情也是深厚，总以为赵坛自转劫以来，瀛洲那里的天眷已是再固，位列神真就在眼前，如今不过是一二外魔来犯。

    上次大余山那里，赵坛将他和普庵祖师唤来，他也只是出动了一具仙蛊化身，便是笃定那场斗战难将他这等神真卷入其中。

    这次情况大是不同，说不得干雄和昴日星官那里，真要出手。

    他和普庵祖师不同，与赵坛利益牵连颇深，往日也是看好赵坛将来成就，就连黎岭九真秘地的犬封国人都送予明坛宝府内听用，更吩咐五仙教中诸盘仙给副帅麾下将吏大开方便之门。

    可自赵坛在太平山传出以强欺弱的事情，整个局面的走向渐渐不对。

    赵坛和灵虚子的直接冲突虽屈指可数，但是他隐约有感一股不利於赵坛的风向。

    大厦将倾，非一日之功，他倒不认为赵坛如今气数已尽。

    这赵坛前後两世的浑厚积累，足足有数万载之功，还有在天上地下经营的关系人情，不至於连灵虚子这一关都过不去。

    「此劫过後，需加约束。」

    盘王心中暗道一声。

    他虽是旁门神真，天仙极位，但是这样下定决心在赵坛身上不停加注，实属不易，自不希望因赵坛一些可笑原因，使自己落得竹篮打水一场空，更让他面皮有损。

    经这种种事情，他也看清赵坛身上不谐之处一一缺了师长教导。

    赵坛前世虽然拜在元丹大圣座下，只因其深受天恩，荣华在身，渐有自高自大、侮慢他人之心，到了最後只能听进上苍言语，便是大圣的言语也浑不在心。

    可惜上苍非是其老师，怎会显灵在世，教他世情道理，以至於赵坛糊涂犯事，遭受大祸牵连。而今赵坛转劫再修，登临雷部副帅之位，天恩似有回转，可赵坛仍是处於缺少提点教导的状态中，又或者说赵坛本身不愿接受那些提点。

    因此盘王只能待此处劫难过去，让赵坛在其中吃了一个足够大的教训，他在事後再行那等约束教导之言，那时的赵坛才能真正的将他的言语给听到心里。

    问题是..灵虚子此劫能够大到给赵坛一个教训的程度吗？

    他擡手，掐指，微微一算，心头顿时一震，心中惊道：「赵坛境况竟是凶险至此！」

    在血海之上，通往颠倒之界的那一处凝固的血镜上，已经打开一个口子，容盘王夫妇入内，而盘王在一番掐指算过之後，却是在这道入口前迟疑起来。

    「盘王本非劫中之人，副帅何必赚他入局。」

    哑炫颠倒之界，水田之畔，赵坛之前，正道仙头顶银轮，从容说道。

    赵坛沉默两息，双手环抱，宝相愈发庄严，道：「太早了，也太心急了些，起码等到我身陷於龟山蛇岭内的浩劫中，群魔环伺，神智昏聩，错招频出，天眷不再，那才是你动手的绝佳时机。

    眼下我气数未尽，底蕴仍足，你便这样迫不及待。

    我到底是高看你，或者说是..高看你们了。」

    正道仙没有说话，也没有回应财虎的复杂眼神，只是朝着摇钱宝树上一十八面灵牌望去。

    照刚才的情况来看，这些牌子似乎可以帮赵坛唤来得力帮手，如果其中还有两三位如同盘王一般的神真人物，此战可以休矣。
------------

第1158章 登场，仇怨结

    「不错的策略！」

    正道仙从那各色牌子上收回目光，说道。

    他当然不相信赵坛手中还有什麽神圣人物可以前来助阵，这些牌子上绝大多数估计也就是一般仙家。赵坛故意用两面牌子直接唤来盘王夫妇，乃是给他造成一种这些牌子上俱无寻常人物之感，这是十分简单的攻心之术，但也相当的实用。

    赵坛面色极是严肃，又有两面牌子一晃。

    在同样的霹雳轰响过後，一羽氅金睛的老者，还有一位三目紫面的神人现身。

    这二位仙家甫一现身，便在哑炫颠倒之界中分立两边，居高临下的朝着正道仙望来。

    「你可识得这二位？」

    赵坛依旧负手在後，说道。

    「元丹大圣麾下护法仙官之一的大翳，还有九华大圣麾下灵罡小圣。」正道仙说道。

    那三目紫面的神人，左手掐诀，右手执剑，跣足而立，第三目中的光明照耀大半疆界，顶上更有清气两条，一青一白，青白中复出青赤气，如丝般弥布於此，一身天仙道行显露无疑。

    「既是识得爷爷，便知这里已是天罗地网，无处遁藏。

    你同那灵虚仙做下何等勾当，还不从速招来，免得我等费事。」

    「哈哈，灵罡小圣可是执意为虎作怅，难道九华大圣这位雷部神霄首帅已是同赵坛沉瀣一气，乱施法令，竟是差你前来拿我。」正道仙一副无所畏惧之状，局势虽然稍偏於计划，但还不是最坏的那种。「嘿，你也不必胡乱攀咬。

    天命仍在赵坛身上，故而无神不保，无仙不佑，四方有应，十方拥护，何况昔年我等自有一番交情。他过去做事虽是差了些，但对你这位正道仙，他可没有丝毫辜负。」

    「老仙翁。」

    正道仙朝那位大翳说话，「您是元丹大圣阳景都天府内的老臣，难道不知这赵坛罔顾天命重职，弃了中土万万生民，及其诸宫天丁将吏，神神鬼鬼，只一心在此开辟颠倒之界，好为他自身谋福。」「赵坛做法确是不宜之处，但是其证道也是为保大局，为尽天命，况且天营那里已同首将，及其雷公交代。」大翳老仙从容回道。

    「正道仙！」

    赵坛负手在後，这动作一直没变化。

    「我自问不曾负你，优待非常，更将大事托付。

    即便你已是存有二心，我仍有容忍之心，只要你将大事完成，我身边依旧留你的权位。

    往日我还不明白你为何不能归心，如今灵虚子因五路之道受封太山神府上苍高玄法师，我才恍然有悟，原来你和那灵虚子本无二致，你..就是灵虚子。」

    赵坛此话一出，目光齐刷刷投来。

    一旁的财虎口中佛号念诵个不停，面色愈发悲苦。

    正道仙自不会承认此事，说破天去这也只是赵坛的臆测而已，只要他不承认，以他如今的道行，便永远没有答案，除非隐遁世外的混元一气太乙金仙亲自逼问。

    当然，除非自己冲到金仙面前夸耀此事，显摆自家隐秘，否则这种事情发生的机率可以忽略不计。这也是季明放心让正道仙修建路庙道碑，以此来掩护正身的关键，一旦自身到了神仙级数，往日的困难对於当下而言，便不再是困难了，甚至连烦恼都算不上。

    「赵坛，你何其浅薄。」

    正道仙只这一句便让赵坛无法维持那庄严宝相，几乎要立催神通。

    他知道正道仙在等，他这里也在等。

    赵坛在等这处疆界稳固下去，不必担心地、火、风、水再度运作起来，使这疆界重归混沌无名，而正道仙那里却是在等灵虚子，还有那些帮众赶赴此处。

    二者明明都是最想将对方打死，可又保持着一种默契。

    大翳老仙和灵罡小圣凌虚而立，盘王夫妇仍在界外驻足不前，财虎禅师停住口中佛号，眼神渐露凶性，顶上有三寸小佛盘坐。

    「来了！」

    不知谁轻念一声，诸仙神色各有微变。

    血海滔滔，浊浪排空。

    那粘稠暗红的血水，汇聚了怨憎、杀戮，以及不祥，翻滚涌动时，发出沉闷巨响，更蒸腾起浓郁的腥甜煞气，将上下四方都染在了一片沉郁的暗赤之中。

    在血海寻常一处，变化突生。

    翻滚的血浪骤然凝定，一道影子悄无声息地印在沸腾的血光，还有粘稠的海面之上。

    那是一扇因被光线照过，从而投射在血海虚空之中的一道门影，斜斜地立於血海赤光之中，同周遭污浊血浪形成极端反差，散发出一种超然物外、洞彻虚实的道韵。

    无门之门，於此血影中显现。

    门前，凝定的血水一如怪石突岩，两道高大身影静静侍立於门影两侧，正是荼、垒二神。

    二神皆是坦胸露乳，一头乱发如狂草般，眉浓似抹漆，虬须戟张，两根黑尖短角在宽额中朝上而立。荼手中随意拎着一条苇索，绳索无风自动，发出细微的沙沙声，随时准备捆缚敌将，而垒则是持着一面桃符，他将此符高高挂在血海之上，顿时血海自生洁净之意，煞气自沉於底。

    在那门影上方，虚空微微扭曲，一只翼张足有九丈之长，通体洁白的巨鹤，正在门上悠然伏卧。他脖颈垂下门前，微微的向前伸去，鹤首上那一双清澈洞明的鹤眼，带着毫不掩饰的新奇之意，饶有兴致地俯瞰着下方这无垠血海，还有不远处的哑炫颠倒之界。

    「到底没错过这场热闹。」

    白鹤老祖心中暗道一声，又瞅向那盘王夫妇，见到瑶姬这位旧识。

    而那瑶姬自然认得白鹤老祖，面上立起一抹疑色，不明白这位福德之禽怎麽亲身来此，顿觉这里的局势诡谲起来，不免看向自家夫君盘王。

    「勿忧，勿忧，老祖我只来此凑个热闹。」

    虽然白鹤老祖的解释十分苍白，但是老祖自己并不在意。

    在无门之门两侧，稍靠後的位置，另有两道身影侍立一边。

    左侧是一位背生双翼的俊朗男子，商羊。

    右侧则是一位青面长髯、神容威严的仙家，雨师陈元君。

    一门，二神，一鹤，二仙。

    他们便是这般突兀而平静地出现在海，没有任何的花哨排场，延续两甲子有余的仇怨即将了结。
------------

第1159章 法雷，变化成

    在界中，微风吹动大翳的羽氅，这一阵微风似乎给这位阳景都天府的老仙带来一些别样感触，他对灵罡小圣说道：「你知道在这个世上，最为无奈的是什麽吗？」

    「是什麽？」

    灵罡小圣随口回道。

    「诸多谋划，万般算计，说到底这最後还是得落在神通二字之上。」

    灵罡小圣没有仔细思量此话中的深意，他现在没有那个兴致，想也不想的说道：「神通也是难敌天数，不然你我不会来到此处，只是可惜了这位灵虚仙。

    其彻悟了自身大道，又领了清贵之职司，未来更是人间正道魁首，但是经此一遭，那股势头将被打落。」

    说着，他歪了歪脑袋，似是在心中翻阅赵坛方才传来的，关於灵虚子的那点情报，说道：「他也有小圣之名，而我也是小圣，我们两个之间倒也是有些缘法。」

    大翳老仙以略带忧心的口吻说道：「蟠曲神木上的那位也来了，这次斗战尽量不要让神真们参与其中，不然他们打出真火，我们功德再多，也难以抵消。」

    「嗬嗬，这是我等能约束的吗？！

    不过那麽多的前车之监，他们这天仙极位的大尊定是比我等有数。」灵罡小圣说道。

    「也是。」

    大翳轻轻颔首。

    「老爷。」在赵坛身前，财虎禅师再度请战，「敌势虽众，却无斗战胜者，我愿为老爷擒获灵虚仙。」「财虎这是为请战，但也是为避战。」赵坛心中暗道，他知道财虎禅师即便接受他的推断，明白灵虚子和正道仙皆为一人，但还是不想同正道仙斗法，故而才要请战，去面对那位灵虚仙。

    「财虎，赵坛！

    难道你们以为今时今日，你们仍处上风，仍在攻势。」

    正道仙说着话，头顶上的银轮转动起来。

    明明正道仙没有受到巨大的外力伤害，但是银轮就是这样快速转动，加速的迈向最终的金轮，似乎要迈向此神通始创者多罗禅祖也未曾抵达的那个境界。

    在转动的银轮之下，正道仙的那张面庞被阴影覆盖，只剩下一对星枝龙角闪动辉光，其口唇轻动，道：「攻守之势..易也。」

    「砰！」

    「砰！」

    两声洪音分别在不同位置上，於同一时刻响起。

    前者是赵坛含怒一击一一福流乾坤一掷，那是将摇钱宝树之上的那一方「三光雷池」直接掷到正道仙身上。

    雷池刚从树上脱下，便已贴到正道仙的身上，没有一丝预兆，此乃流转道性之功，那池中由赵坛亲炼的三十三颗仙都大威法雷齐齐轰炸，雷火宝光一口吞没正道仙。

    同一时刻，血海之中起了一声洪大厉音。

    那门影之下凝定的血水猛地一陷，现出个百亩大小的血坑，坑边有自四面八方冲来血水，往血坑里挤去，轰隆不绝，如同投流在无底渊口内，永不能填满。

    不过一二息，百亩血坑已到千亩之大，深达百余里，四面坑围如挂血瀑一般。

    开辟了哑炫颠倒之界的那一面血镜，「躺平」在巨坑之上的一处空无，其下的血水已被抽乾。此界开辟依赖血海之能供养，而今开辟已然功成，内里地、火、风、水四大安宁，循环有序，对血海依赖减弱，对哑炫联系加强，但是此界仍不能断绝同血海的关联。

    一旦血海中的关联断绝，停驻在血海的哑炫颠倒之界便如同大船断了船锚，将从血海彻底消失，那时此界就只能作为遥远哑炫大星的「阴世」而存续下去。

    门影下，这抽取血海的无底血坑正是季明的神通之功。

    真秘、道路、神明这三大道性有成，使得季明堪堪炼出「无门之门」的神形，虽然这仍是比不得摇钱宝树那等神形的底蕴积累，但是他们已在同一起跑线上。

    依靠着三大道性，路径神通终於被推向新的高度。

    正所谓地煞变化一成，能役使一切有情有形之物，如非三大道性贯彻其中，终不能抵。

    这一句话的领悟，季明也是在溟海大行伯一战中，见到大行伯那神通·逍遥真境上的千变万化，这才有所领悟。

    想他一直在收集八风消息，神通·六戊神罡却始终不得大进，原来在一开始便钻到岔路之中，而此等错误只需一句真传便能开解，但是祖师们并无一二提点之意，只是任由他在错路上徘徊。

    他明白祖师们的教导之法，非是耳提面授，殷切教诲的那一套，而是让子弟们在风里火里自然淬出真道性。

    有时他也在思考自己对於弟子们的教导之法，其中似乎在不知不觉里，已经延续了祖师们的一些教导的风格。

    当然，不可否认其中一部分原因是因为偷懒，让他偶尔点化弟子两句没问题，可让他将心神牵挂在丁如意，还有明月童子的身上，时不时显灵开解一番，自是不可能。

    随着海量血水被抽去，「船锚」正在松动，血镜上倒映的哑炫景色开始模糊。

    镜面之前，盘王夫妇未动，而在镜中颠倒之界，大翳和灵罡小圣也没有动，他们都感受到某种已经破了桎梏的神通，在肆意的展示那穷极一切有情变化的地煞之机。

    「老爷！」

    财虎禅师喊道。

    赵坛盯着被仙都大威法雷吞没的正道仙，雷光已将血田照得一片亮白。

    「他在故意使我分神，使我不能将正道仙一举歼灭。」赵坛自认为了解正道仙，更了解八辐白银圆轮能拨转的伤害，还有承受的上限，故而一开始便是绝杀。

    仙都大威法雷，也被称为上苍威章之雷，乃是天下十雷之一，专克修道人元神，还有那些依赖香火愿力的山川地祗。

    正道仙虽已链形得道，可是其地只本质未改，故而仙都大威法雷可谓是专克正道仙，只一记仙都大威法雷便足以炸动其仙基道根，何况这是他在雷泽之中苦炼的三十三颗仙都大威法雷。

    三十三颗仙都大威法雷的力量，超过八辐白银圆轮承受上限的数倍，便是正道仙将两位始祖神形放出，齐齐施展宇道上的乾坤挪移大法，也不能将法雷全数挪解。

    哪怕正道仙如今以秘术推动银轮精进突破，这一因素仍是在赵坛的考虑之中。

    经历那许多挫折苦闷，哪怕是他赵坛，也学会了以最坏的情况来考虑问题。

    只要灭了正道仙，灵虚子那里定受影响。

    赵坛不相信这样一具完全独立，玄奇无限，可以遮掩真实玄机的化身，在其被灭除之後，灵虚子作为真身本体会完全不受影响。
------------

第1160章 拉弓，对二仙

    门影在无底血坑上那虚无空处轻轻一颤，如同水波一般漾开。

    门户的阴影轮廓在淡淡的赤晕中变化重塑，渐渐的化成一道真实不虚的人影。

    他头戴一顶金冠，身穿一领乌皂道服，腰系一条纯阳丝绦，臂弯里倚托元辟如意，那一根由大罗紫府司赐下的黄绶，环在身上半丈之高处，绕绕飘飘的。

    「小圣！」

    身边仙神之众，俱是起手来拜。

    白鹤老祖颇为激动，见灵虚子这样从容现身，并催使那地煞变化之神通引而不发，震慑诸仙，心中很想喝彩一番，但是怕扰了这里的严肃气氛，只能憋在心里。

    一朵黄云徐徐展开，二影蟠距云中，季明在上而立。

    他整个人就这般悬於巨大的血坑之上，立於那轰鸣的血瀑大环内。

    双眼半开，目光低垂，略过盘王夫妇，扫向血镜之中，那颠倒之界内的景象一一入目。

    在平滑的血镜之上，盘王夫妇虚立在空，一副拦路虎的架势，他们夫妇最直接的感受到灵虚子的视线。那视线像是俯瞰众生的慈悲佛目，澄澈深邃，带着一种洞悉一切苦难根源的了然，以及一种欲要渡尽世间鬼魔的平静愿力。

    这目光里没有杀意，也没有愤怒，甚至连常见的斗战前的锐气也无。

    在这其中，只有一种广大的、非人的平静。

    在这样的目光之下，盘王感觉自己这次贸然参与其中，实在有些欠缺考虑，他似乎从未深入了解这位灵虚子的底蕴，一直是理所当然的支持赵坛这一边。

    季明擡起一只手掌，轻轻抚过身旁白鹤老祖垂下的翅羽内侧。

    那洁白的羽毛温润如玉，蕴含着绵长的福德清气。

    「有劳老祖亲临。」

    季明开口，声音不大，清晰地穿透了血海的咆哮，落入在场每一位的耳中，「老祖且先安住我身中观战，这里视野极佳。」

    话音一落，他手掌在鹤翅内侧轻轻一拉。

    白鹤老祖庞大的身形如同水月镜花般荡漾起来，化作一缕纯粹而祥和的白色清光，顺着灵虚子的手掌，流水般汇入他那乌皂道服之下。

    在道服的胸前，多了一鹤形云纹，栩栩如生，仿佛随时会振翅飞出。

    「好手段！」

    陈元君心中暗赞。

    他作为雷部行云司中的正神，能够下定决心参与其中，大力支持灵虚子，在前期那是下了许多苦功来推算玄机，并且从太平山那里取得了一些绝密情报。

    他知道灵虚子眼下因受了禳星大醮，命理之中正有一份深厚福德。

    眼下灵虚子再将白鹤老祖收摄於无门之门内，哪怕没有白鹤老祖主动配合，冥冥之中也因这白鹤老祖福德神禽的身份而大为受惠。

    此时，灵虚子无疑正是绝佳状态，天地皆同力也。

    「舒坦！」

    季明不再蓄势，直接跨出一大步。

    血镜之上，盘王夫妇之间，季明的身影已至。

    「夫君可还要在此继续观势查情。」

    那瑶姬娇喝一声，一语戳破盘王的那点心思。

    只在下一刻，瑶姬身外的烟团之中，已有诸多神魔於其中结阵，操兵舞戈，旋跃而出，朝着季明杀将过去。

    季明擡手朝着瑶姬轻轻一指，瑶姬的身位立马一变，落在荼、垒二神之间，当即陷入苦战之中。盘王见到爱妻被挪移开来，也不心慌神乱，亦或者是嗔心大动。

    他心知爱妻养尊处优已久，平生斗法多赖於那役使魔鬼之功，虽是在四海八荒之中降服许多神魔，以奇门遁甲操练神魔军阵，仗此擒过几位妖神散仙，但灵虚子非是一般仙家，只这一手挪移之术连他也生出惊叹之意。

    「罢了，既已来此，何必三心二意。」

    盘王话音刚落，犬耳微动，望向血海东方，在那里有一片晴空乍现。

    此晴空刚在东方拉来，其中便有一宝盒抛来，正是老金鸡的混元盒，直接将盘王收在其中。那晴空之中，混元盒前，老金鸡笑道：「盘王，你我一旦发动神通，必使天意留察於此。你我都非太乙正数，届时吃了挂落也是无奈，还是随我一道前往碧海论法。」

    血镜之上，无盘王拦路，季明再度迈步。

    镜内颠倒之界，大翳老仙羽氅无风自动，灵罡小圣第三目中的神光微微凝滞。

    此二仙对视一眼，神光奇芒一闪，已是来到了血镜之外，就在季明的身侧两边，季明和这二仙中任何一位的距离都不足三步。

    「灵罡小圣！」

    季明微微侧头，注视着三目紫面之仙。

    听到季明说话，灵罡小圣却没有去瞧灵虚子，他望向了对面那位手持风萍幡的陈元君，而大翳老仙则盯着他对面摇铃敲钟的商羊。

    「二换二，相当粗浅的策略。」

    灵罡小圣笑了一声，又说道：「不过到底是胜在实用，而且. ..我们两个确实没有替赵坛摆平一切困难的习惯。」

    「等等！」

    季明开口，二仙没作理会。

    他们刚要各自分开对上陈元君和商羊，前遁的身影齐齐一定，动弹不得。

    「路径神通穷尽地煞变化没有多久，本来我是打算将这第一次用在赵坛身上，但是你们二位乃是北斗驱邪院中的斗战能者，尤其是你 ..灵罡小圣，天仙上的道行积累已深。

    如此，必要的削弱便在情理之中，你们一定可以理解。」

    「猖狂.」

    灵罡小圣顿感莫大羞辱，面上又紫又红，口中挤出两字来。

    「我已是断了你们身上一切路径，你等已是无路可走，起码在十息之内动弹不得。」

    说着，元辟如意化作一乌一兔，悬於季明两肩之上，而季明则是平静的擡起左臂，伸直在前，而他的右掌则是作出拉弓之状，直接对准了灵罡小圣的脑袋。

    一时间，灵罡小圣汗如雨下，三目瞪得圆鼓。

    自己会不会被杀死，或许自己会蒙蔽自己，但是身体却骗不了自己。

    灵虚子手上没有弓，但是当他拉到一半，阳神如被刀锋刮过一般，自己好像被剥光衣服，赤裸裸站在这里，没有任何秘密可言。
------------

第1161章 神目，斡旋途

    路径神通於地煞变化之上所唤何名？

    曰：「斡旋途之箭」。

    斡旋者，扭转、调停、运转也。

    途者，一切联系与轨迹之总称。

    箭者，是将真秘之洞察、道路之显化、神明之运用，此三大道性中的精粹凝练为一点锋芒，进行精准深刻的「联系』干涉。

    自从在降服贰负神和大行伯，藉助这两位在宇道上的积累，季明对宇道的理解更为深刻。

    他早已明白所谓【宇道】，非是局限於空间中四方上下的距离，还有五行生克、形神之合，乃至情感亲疏等等这些一切存在之间的关联，都是包含於宇道之内。

    大行伯的神通·万景念游，一经施展，可以抵达乾坤内任何秘境宝地。

    这门神通所依靠的乃是一种印记，在此印记中的玄妙，正是基於「万物存在必与空间互动留下痕迹』这一道理，此等痕迹就是大行伯可以追寻抵达的那个印记。

    万景念游中的真意是存在的本身，便是宇道上的无上妙谛。

    而季明通过五路之道所理解的是一切存在之间的关联，便是宇道上最为根本的道理。

    大行伯和季明的道理非是相悖，乃是异曲同工之妙。

    正所谓大象无形，道隐无名。

    这最宏大的形象反而没有具体的形状；最根本的道理总是隐微而无从命名。

    季明深知自己才刚刚踏足於在这无形无名的混沌奥区，他是被这宏大而无状的道理折磨至疯狂，还是於这道理中再度超脱，便是他自己也无法预料，但他不会回头。

    当手势拉动，箭未发，而意先行。

    他以真秘根性凝视灵罡小圣，其身上一切联系，无论粗细、显隐，及其强弱，皆如夜空星辰般清晰浮现。

    这一步唤作观靶。

    当真秘根性解析出联系中的隐秘，箭便可射断。

    现在，在真秘根性的凝视下，他最为关注便是灵罡小圣的第三颗神目。

    即便灵罡小圣身上路径，尤其是遁法路径被季明斩除，但是在神目之上的路径联系仍是那样的坚韧难断，几乎与其神形之间这等根本的、无法被影响的联系等同。

    「独冥照霄神目！」

    季明心中自然而然流转神目之名，及其相关秘事。

    「火德彤华宫万载以来，凡是修成《精气神三花密功》圆满者，无不以炼就精、气、神三火之法，修成仙脏·三光宝心，成就神通·一气真火神通为无上正途。

    在彤华宫过往之中，有那心志奇绝、性近偏锋之辈，号为神烛仙。

    其同宫中大灵官马火祖理念难合，一直势成水火。

    为了稳压马火祖一头，此仙改炼《精气神三花密功》，不炼仙脏，不铸心宫，而是千锤百链，孤注一掷，於眉心祖窍之内，硬生生煆烧一枚前所未有的独冥照霄神目。

    此神目成於三花聚顶之法，须得熬过盲目、心寂、魔争三劫。

    随着涌现的隐秘越来越多，在季明的视野之中，灵罡小圣额上的神目已经消失，取而代之的是一张外圆内方，四方斗柄的五路真形宝图，这表面解析已成。

    「你.你.」

    被汗水打湿的紫面上，额上神目一转，凝视季明，元神之中挤出断断续续的声音。

    「按. . 按照规矩，我该把你留. ..留给赵坛，但是我现在改...改变主. ..主意了，这次就便宜赵坛，让他省点麻烦，由我亲手来将你了结。」

    灵罡小圣在原地越说越快，越说越顺，紫面透出红光来，心中极是兴奋，他知道自己的时机来了，灵虚仙的神通限制已到极限，现在该他出手了，他一定要.

    「太吵了！」

    轻轻一句，让灵罡小圣思维一僵。

    「他怎麽敢小瞧我。」

    因心头急怒，那颗神目几乎瞪出额头，忽见灵虚子那作拉弦扣箭的两指一松，瞳孔猛地一缩，一切嗔心躁意全然烟消云散，只剩下生死恐怖之间的大恐惧。

    「噗」的一声，神目微微刺痛一下，紧接着从额中滑开，落到灵虚子掌中。

    灵罡小圣在愣神中摸上额头，额中皮肤上光滑一片，身中也没有《精气神三花密功》的丝毫痕迹，就好像他从来没有修炼过此功一样。

    十息已过，各样的路径联系重新回到灵罡小圣和大翳老仙的身上，空间重新对二仙开放，但是二仙依旧没有动弹，这不是季明那神通的效果，而是恐惧使然。

    「在做梦吗？」

    灵罡小圣说着，因极度心慌乾呕起来。

    季明捏着那颗神目，在二仙的视线中，在赵坛和财虎惊骇的目光中举起，抵在自己的额头上，深深的按入其中。

    斡旋途之箭既能断开既存的种种联系，自然也能粘合、嫁接、重续联系，哪怕对象不再是这神目的原主灵罡小圣。

    当神目按入额中，此神目从入门到精深，再至圆满的种种联系一一续接，季明感受到了其中的力量，完全的真实不虚，好像自己从无到有，刻苦修成一般。

    顿时，神目光明大放，青白赤三气在顶上喷吐，弥布於血海巨坑上下。

    「哈哈！」

    商羊提铃拿锺，同陈元君一起冲到血镜之处，对灵罡小圣笑道：「你也配叫小圣，此间只有一位小圣，那是灵虚小圣。」

    大翳老仙将灵罡小圣拉至一边，匆匆说上几句，才使灵罡小圣打起精神。

    灵罡小圣到底是天仙位业，乃是百劫千难中趟过来的能者，若非灵虚仙施展的无上神通过於玄奇，使他如案板上的鱼肉一般，他也不会如此的失态走神。

    当商羊和陈元君齐齐打来，灵罡小圣和大翳老仙只得联手应对，因刚才那一遭，锐气受挫之下，竞是不能占据上风。

    这二仙本就是善於斗战之事，又有北斗驱邪院内的灵珍仙资供养，同商羊这等自谋生计的妖神，还有陈元君这分管行云布雨的雷部正神，自然大是不同。

    二仙本该强势，可现在越斗越乱，对视一眼，心中均感忧惧。

    在荼、垒二神那边，瑶姬在见过灵虚仙一箭之力後，本是准备暗中催动的一头五形蛊魔化身，也不由得将之按下，不敢妄动。

    在血镜之中，赵坛见到灵虚子再度擡手，做拉弓之势。

    而这一次拉弓射箭，擡手便射，没有任何的停顿。

    「哗啦啦！」那撑开颠倒之界的摇钱宝树摇动着灿灿枝叶，无数善财买通此界虚空，将其中一切路径神通的痕迹排斥出去，不过这更像是一种应激反应。

    在吞没正道仙的雷光处，箭已射落於此，混沌氤氲之色从雷光中透出。

    「别去，继续消化福果！」赵坛叫住了准备上前斗法的财虎，同时维持住三十三颗仙都大威法雷对於正道仙的持续消磨，在那雷光深处已是只能见到正道仙的半个头颅。

    摇钱宝树上，另有两个牌儿一晃。

    没等霹雳声响起，季明将手一扬，两个牌子立时破碎，上面的联系中断。
------------

第1162章 无音，转轮中

    「灵绣岛丰秀仙。」

    「黄狸府黑手郎君。」

    季明口中念叨那两牌之中的仙家名号，站在血镜之外，又道：「只不过是两个海外散仙，辛苦在龟山天营之中立功挣命，副帅又何必强拉他们前来应劫。 「

    」好神通！」

    赵坛面向灵虚子，带着一种不得不平视的情绪，这种情绪是他少有的体验，甚至产生一种回避的可笑念头。

    道理本无高下，可是神通却有。

    同样的玄妙道理，在这上面由不同人所证悟的不同神通，几乎是天和地一般差别。

    从这里来说的话，这里面归根到底还是人和人之间的差别。

    他心中所抱着的那份「我是独一无二'的想法，明明早已在那场水母灵姬的那场磨难中被抹去，可是在近来几个千年中又滋养出来，一直到当下之时，再次被强行抹去。

    他怎麽能不算独一无二，秉承了青天子一点阳神，又是自神乌九泉之一中的伴山泉中化生，天恩一直常伴在身，即便遭受大难，也是撑了过来，并且已经重新赢得天恩。

    没错，他就是独一无二的。

    赵坛即便心中情绪如怒海翻腾，依旧留有一点精神观察正道仙。

    在那雷光内的混沌氤氲之色，顽固非常，他暗道：「果然是未济如意灵光，那一箭的目的就是将这道灵光送来，想将三十三颗仙都大威法雷拉至未曾触发之前的状态。

    正道仙这里定有他一处关键布置，我必须彻底磨灭正道仙。 「

    赵坛说道：」既已炼就这般无上神通，使得攻守之势更易，那麽何不来我界中？ 「

    季明没有回话，只是抓紧抽乾镜外的那片血海。

    一时间，那浪滚如山耸脊，血流似雪泻身，赤暗罩动数百里，呼呼啦啦一大片。

    在这血镜之中的颠倒法界乃是赵坛一手开辟而成，在失去正道仙里应外合的情况之下，如果季明贸然前去界内斗法，那无异於是先自断一臂。

    因此，他哪怕拼了失去正道仙，也得先断了血海同颠倒之界的联系，他不信赵坛在界内真的能够忍住不动。

    「嗬嗬！

    你终究不是独一无二的。 「

    赵坛像是发现了一个了不得的事情，欢喜的说道。

    「如果是我老师元丹大圣，如果是那位首将王鼎，如果是雷公江独照，如果是马火祖，他们一定是二话不说便入境而来，带着至大绝强的信念，使冥冥之中的势为他们助力。

    你虽然也凝聚了一股强势，但是你还是会犹豫，会考量，平白折损了这股子强势。 「

    血镜内的景象越发的模糊，好似一片被刮磨过的琉璃。

    而在界内，赵坛依旧是一副谈兴颇高的模样，他对季明问了一个问题，「你做好最坏的打算了吗？ 「在赵坛的面前，一枚铜绿钱币浮现，乃是重螭龙女那里的铜神宝钱。

    赵坛拿住那枚钱币，道：「实不相瞒，我就做过最坏的打算，毕竟这乾坤之内从来没有真正的秘密，四象元灵宝珠中的象离之患确实能成为我的一大突破口。

    我从来没指望过知道这个秘密的人可以守口如瓶，我甚至希望这个秘密被敌人苦苦追寻求得。 「季明依旧没有开口，台上没有一点表情，血镜上的景象已快辨认不清。

    这一刻，赵坛再无言语，那些言语像被死死掐住了一般，在哑炫颠倒之界即将同血海断开关系的情况之下，再难发出来。

    那一面平躺虚空，只有薄薄一层的血镜，一下子从中打开，财虎禅师破空冲来。

    其两臂如鸟雀一般大展，一龙一象在臂上如蚯般狂扭，身影在笔直闪动间已化作一道模糊的黑线，直贯而出。

    踏！

    足下虚空如同琉璃被巨力践踏，轰然向上炸裂成环形的气幕。

    再踏！

    身影已在百里开外，原先立足处只留下一个久久无法合拢的空洞，内里血气蒸腾，发出嗤嗤尖啸。 其两臂皮毛，乃至肌肉筋膜之下，龙爪象鼻在其中疯狂游走，在凸起，在扭转，撑得袖口猎猎作响，几乎要撕裂开来。

    双臂贯出，直轰灵虚子面门。

    拳锋在空所过，犁出两道乳白色的气障轨迹。

    面对这佛皮之下凶性全然爆发，且裹挟龙象伟力的双拳，季明只是将左脚抬起，似轻，实重，向着黄云之上轻轻一踩。

    这一点，蜻蜓点水一般。

    「嗡」的一声，头顶上方，一轮圆轮转开。

    坚实厚重的轮辊，八根笔直的辐条，还有中央那蕴含着无穷拨转之意的鼓形轮辐，这对於财虎而言，一切都是那样的熟悉。

    轮，铁轮，缓缓转动。

    起初极慢，慢得能看清轮上每一丝明黄电光的滋生、缠绕，还有跳动。

    接着，一道细如发丝，亮得刺目的电光从轮中挣脱，如同鞭梢一般向着财虎袭来的方向，慵懒而暴烈地拉伸。

    此道电光过处，血海上方的昏瞑被无声撕裂，留下久久不散的焦灼痕迹，空气中弥漫开血锈和焦臭混合的古怪气味。

    财虎轻松撞开电光，两记拳锋已是咬入面门三丈之内，周遭百亩空间被真力挤压变形。

    铁轮加速，已在狂转，辐条已成残影，十道电光拉出。

    电光的数量骤增，於交错摆动之中，不再是鞭，而是一张网。

    它们扭动着，彼此碰撞激发，发出令人牙酸的密集爆响，将财虎冲锋向前的空间切割。

    财虎两臂一鼓，震开电网。

    一银龙，一赤象，自臂上飞腾而起，原处各自俯首垂鼻，蜷缩起来，倏忽间已是炸出浩荡神音，这一刻一直从容不迫的季明，眼皮不自觉的跳起。

    转轮之中，铜色漾开，电弧瞬间拉开百千道！

    「轰！」

    整个圆轮都化作向外无限喷吐雷霆的泉眼。

    数百上千道粗壮如儿臂的明黄电弧，挣脱了束缚，狂暴地向着四面八方扭动抽击。

    一道道电弧膨胀为翻空怒龙，扭曲着撕裂血海虚空上下，末端炸开无数细碎的火花，如一株株瞬间长成，又只在瞬间崩溃的雷霆宝树。

    它们的光芒是如此的炽烈，以至於整片血海巨坑上方的赤暗都被短暂而强硬地驱散，映照得此处如同白昼降临，却又比白昼更为刺眼、更为混乱。

    财虎那张被佛法牢牢驾驭的沸腾凶性，在此刻流露出最开怀的笑意。

    「哈哈哈哈！」

    「哈哈哈哈！」

    就是此刻！

    轮，铜轮在狂转。

    灵虚子动了，在这不知是笑声，还是啸声中，迎着那被雷网迟滞了百分之一瞬的双拳，简简单单挥出了自己的右拳。

    财虎的龙象神音咆哮沸腾，灵虚子的拳似缓实疾，轨迹恒定。

    「我就该在这样.」

    财虎在嘶吼，拳触之下，一种至厉的洪大之音，淹没一切。

    因其极致洪大，故而此大音寂寂无声。
------------

第1163章 秘密，财虎身

    血海咆哮、雷霆大鸣、龙象神音，都被无音覆盖。

    约莫三四息的平静，接着一圈混合着明黄电芒、赤红血煞，及其金芒佛法的激波，猛地炸起，似个被戳破的无形大球。

    激波过处，下方那血瀑巨坑直接被抹去，而在上空的白玉山地腔，如被一只巨手攥住提起，一整座大山从地根之上拔出，掼入高空，带出一大篷巨量土烟沙泥。

    「轰隆隆!!」

    白玉山那巍峨的轮廓，在激波中被推高，翻滚着，也在崩解着。

    抵达极高空处，其势已消。

    大山在轰轰隆隆中坠垂下千条万束的烟尘，裹挟着漫天的巨岩，还有尚未消散的雷火血光，要往下面这千里之广的中土大地自由的落射。

    眼看中土一场大祸将起，那些落岩之上的联系被斡旋途之箭更改，所有巨岩在坠落中途俱是转了势头，飞射血海的深处。

    那一道道漫长抛射烟迹，垂下於赤暗的深处，留下沉闷如天地悲鸣的回响，良久不绝。

    财虎禅师的身影，隐在滚滚烟尘之中，其满脸血污，面镜而跪，双膝之下是蛛网般的虚空裂痕，双臂之上的龙象仍在起伏，虎目之中光芒如风中火烛，摇曳欲灭。

    最恐怖的伤势在其腹部，那是丹田所在，也是其肉身内景炼成所在。

    众所周知，只有炼就了肉身内景，才算跨入肉身第二昧金刚不死之境，从此肉身再如何受创也可在须臾间恢复。

    而今，在财虎的腹部丹田处，有无穷流光从中喷射，千条万束，这是肉身内景被季明一举打破，往外泄流肉身内的真质。

    正是擒拿混世魔王那一遭，让季明得以暗中解析肉身内景，而财虎禅师的肉身内景虽然大有精进，但是未曾超出混世魔王一筹，故而能被季明神通一举打破。

    灵虚子依旧立於黄云上，对拳的那只右臂已齐根而断。

    断臂处正被未济如意灵光裹住，一条完好的臂影在其中若隐若现，随时都能重新变出一般。 头顶八辐黄铜宝轮仍在高速转动之中，其中已现丝丝缕缕的银光。

    乌皂道服被强风吹得紧贴身躯，赤焰纯阳丝绦却是烈烈飞扬。

    季明抬眼，眼前却似被血光糊上一般。

    他这时才有惊觉，遭受重创的不只是他的右臂。

    在两眼内的横瞳，於那对拳之中已是炸得散开，整个眼球都似个自内部爆裂的琉璃珠子，好在大小瞳子神及时的搬往神目之中。

    神目一动，目光定在财虎的头顶。

    那里正悬着一三寸小佛，其开口慈目，火发逆立，着虎皮衣，持金牙棒，此乃财虎证就须陀洹初果後炼成的护法本相一寂静尊，唤作大力金刚寂静本尊。

    「可惜，如果是阿那含三果，哪怕只是斯陀含二果，那麽情况就将大不一样。」 季明说道。 财虎禅师已证初果，再证斯陀含果只是水到渠成而已，那时候护法本相·寂静尊就将炼为寂忿尊，那是代表表示慈悲与威慑的双重威能。

    如再证就阿那含三果，那将彻底炼得忿怒尊，得明王之力，可灭一切魔众。

    季明近前几步，财虎顶上的那寂静尊愈发黯淡，但是仍在凝视着季明，随後此尊便同虎目中的光芒一起熄灭，只留下烟尘之中的一声余叹，「老爷啊！ 「

    轻轻拍了拍财虎那垂下的血污面目，季明没有多说什麽，越过财虎这尊高大的屍身，再度来到了那一面薄薄的血镜之前。

    「财虎禅师虽除，但是四象元灵宝珠仍无动手机会。

    我事前已经吩咐过重螭龙女，一旦赵坛取走通神宝钱，必以秘讯告知於我。

    现在通神宝钱就在赵坛手中，龙女那里却无丝毫消息，或是心中反悔，不愿彻底倒向我。

    如此看来，希望只能放在东海的那位天仙身上，此仙要是真在意海市龙女的旧恩，一心为江时流护道，就不会坐视旁观。 「

    视线穿越血镜，投於那一直在闪耀的雷光中。

    「雷法最善破法，这仙都大威法雷更达到破却诸法的层次。

    如此雷法，便是我斡旋途之箭也未能轻松勘破其中诸妙，无法一举断开其上联系，消弭於无形，只能先行送去一道未济如意灵光逆转此等法雷的伤害。 「

    就在季明神目专注凝视的刹那，心念一动，心神略收一点，余光扫到血镜表面的一角倒影。 在倒影之中，他身後的位置，财虎禅师那具跪於虚空裂痕之上，本该逐渐冷却的巨大肉身轻轻地动了。 其颈背连接处，一道真实不虚的血树正努力扭动，如同舒张节肢的大号怪虫，在使劲钻入那具仍然温暖的屍身内。

    季明再仔细一看，那非是什麽血树，而是阴赤一色的九首大蛇骨骸，因九首在上如枝杈一般，且在扭动摇摆，极似一株被风吹动的血树，可谓是怪诞邪性至极。

    眼下，此骨骸已有一大半扎入屍身上。

    在颈背往下的皮肤，有九处异常的拱起，排成一道狰狞的队列。

    「嗤啦！」

    皮肤下是令人牙酸的撕裂声，仿佛隔着一层水幕传来，沉闷却清晰。

    不过眨眼间，蛇骸已全然扎入财虎屍身中，整个身子都披上了浓厚的血光赤幕。

    季明右侧的未济如意灵光敛去，恢复完好的右臂直接对准财虎屍身，这一次未作拉弓姿势，只将食指伸直，拇指翘起，其余指头内扣，对准了屍身的脑袋。

    「砰！」

    一声轻响，在财虎丹田极深之内，标志抵达金刚不死之境的肉身内景被狠狠撼动。

    「怎麽会！

    这财虎的肉身内景明明被我斡旋途之箭打破。 「

    季明心中一丝错愕产生，紧接着便明白过来，显然这财虎的肉身内景已是有全新的突破，过往的真秘解析难以用在如今，故而他的斡旋途之箭没能断开内景中的联系，无法一举将之打破。

    「那就再解析一次，切断你内景之中的联系。」

    当季明意念集中，财虎那宽背之上，九道鼓包扭动，勾勒起九根嶙峋骨质的突起，这是蛇骸上的九首蛇脊。

    每一节蛇脊都粗如儿臂，在那背上微微的昂起，做出环顾、嗅探，乃至无声嘶鸣的姿态。

    那枝杈一般的九首蛇脊，它们所共有的蛇身之骨已是深入财虎的脊椎骨中，甚至能透过血肉看到它们如树根般在缠绕，替代了财虎原本的骨骼结构。

    季明以真秘根性凝视财虎，其身上一切联系清晰浮现，一切秘密浮出水面。
------------

第1164章 真灵，买下道

    「神通·财通神，可暂时买通乾坤内诸般妙有。

    此神通以宝树之上善财为消耗，然而亦是有财宝不通之时，唯有辅以福宝·通神宝钱，才能施展「财能役鬼，亦可通神'的福宝至妙之能。

    赵坛以福宝·通神宝钱为媒介，买通那头被元丹大圣永镇於血海之下的相繇之屍。

    而後施展其在密功·五鬼断魂掌上自创而炼的另类神通·五煞运财，以五煞神鬼为桥梁，强行搬运相繇之屍中【肉身圆满内景】的根本法理，嫁接於财虎的肉身内景之上。 「

    忽地，一阵恶心翻上心头，让季明的阳神为之眩晕，更使解析中断。

    「不行，赵坛这番手段涉及到许多高深的玄法，我不可在财虎肉身中逐一细解，必须要有所选择，否则阳神必被耗干。」

    他再度凝视於财虎，在其肉身上的各种联系中迅速扫过。

    其中有那五道模糊扭曲的鬼影，此刻正缠绕那九首蛇骸之上，仿佛五个缝补匠一般，於无声尖啸之中，疯狂地将这代表相繇屍骸中肉身圆满内景的九首骨骸，硬生生地接入财虎肉身内景中。

    此刻，财虎庞大的身躯，开始发生了恐怖的变化。

    「咕噜。

    咕噜噜「

    皮肉之下，传来清晰可辨，如同巨蟒在泥沼中穿行的粘腻声响。

    原本的肌肉轮廓开始扭曲变形，时而鼓起诡异的条形凸起，时而又塌陷下去，仿佛皮下有无数活物在彼此厮杀融合。

    财虎那一身玄黑虎毛，正以肉眼可见的速度脱落，未及落地便已化为纷纷扬扬的灰烬，在虚空中飘散而去。

    取而代之的，是一种细密、光滑、排列整齐的圆形鳞片。

    这些鳞片毫不起眼，可当血海深处残余的雷火余光，亦或是季明头顶八辐黄铜轮转动的微芒偶然扫过时，鳞片表面便会骤然反射出一种内敛而深邃的金彩，一闪即逝，更添诡谲。

    「宝金龙！」

    季明心中暗道。

    财虎那对已然失去神采，一如风中残烛般熄灭的凶睛，竟是再次亮起，不过其中的光芒，已是截然不同瞳孔深处倒映着无数金钱流转虚影，又潜藏着九首怪蛇吞吐血海的暴虐幻象，这是那位神霄副帅赵坛的意志。

    赵坛以通神宝钱与五煞运财，将财虎禅师的这具肉身施加造化之功，令其肉身上的造诣更进一步，并使自家阳神安然入了这具肉舍。

    季明不想用炼制这个词，因为赵坛此等手段确是一大造化之功，只是不知财虎肉身之上为何现出赵坛前世遗身宝金龙的特徵，赵坛的阳神又如此契合财虎的肉身。

    不过，这些问题不值得他浪费时间解析，大决战已在眼前。

    「嗬」

    一声非人般的低吼从「财虎」喉间挤出，带着粘液搅动的声响。

    他以充满沉重质感的姿态，改跪为站。

    这一站之下，方圆三百里的虚空，乃至下方早已被抹平的血海巨坑岩壁，如被践踏一般，整体向下一沉。

    「嗡，贝夏哇那也，梭哈！」

    季明心中急念一声，调动财虎身上未曾用去的那份恶财。

    在这份恶财之中，包含着财虎往日里受正道仙讲说道佛之法，其被封南方丙火赤路神之位，及其大余山被六戊神罡重创而得正道仙求药疗愈等等恩惠之财。

    他不奢望财虎身上的恶财佛法可以杀死住其肉舍中的赵坛，只求拖延一二。

    「灵虚子，记得肉身三昧中的最後一昧吗？」 赵坛开口道。

    「真灵不灭！」

    「你那已达地煞变化的神通果然很好用，此神通眼下唤作何名？」

    「斡旋途之箭。」

    「好名。

    好名。 「

    赵坛笑着抬起手来，只这一个动作，虚空便已不堪承受，裂纹如同泼墨般在那体外洒开。

    数百里内残余的污浊血气，还有尚未散尽的雷火余烬，乃至飘浮的尘埃碎石，都被那具肉身牵引，如同铁屑遇磁似的，加速向着肉身汇聚，形成一圈缓缓旋转的涡流。

    赵坛抬起的那只大手，随意地抹了抹那张凶恶的圆头方面，而在手掌抹动之时，眼神从指缝里投出，似乎玩心大起一般。

    他再度问道：「再用你的神通瞧瞧我这身子，说说何为真灵不灭？ 「

    季明没有说话，一如先前一般。

    「面对这具肉身，你需要一些时间思索对策。

    我现在心情极好，肉身造化功成，算是我的一大夙愿，所以可以给你一些时间。

    我刚才已从你形神之上买通了一份神通情报，知道你这斡旋途之箭可以解开一切联系中的秘密。 只要你能解开全部秘密，就可自由的处置这一份联系，剪断或者重续，在那份情报之中，这叫做「断」与「牵」。 「

    」黄庭深处玄珠开，吸墟磨转纳劫灰。

    吞尽风火刀兵厄，喷出生机日月回。

    身如太古须弥柱，势似归墟引万颓。

    一点灵明悬渊上，照见真空不死胎。 「

    赵坛抚掌大笑，十分满足的样子。

    「说得好，你这四句法诀已是道尽了肉身内景之妙。

    【真灵】是修行者最根本的形神根源，超越了寻常的阳神和真身。

    修炼至此，真灵如一点不灭灵光，澄澈通透，万劫不磨。

    即便肉身被彻底摧毁，阳神被打散，这一点真灵亦能长存於天地之间，不入转劫之中，不昧前尘迷因。 也只有到了这肉身三昧中的最後一昧中，才真正算得上肉身成圣，可以在天地乾坤之内，自号为... 大圣。 「

    肉身造化功成，赵坛心中郁结尽数得解，心中满是倾吐之念。

    「财虎吞服了福果，那果子中乃我宝金龙遗身之中的全部肉身道行精粹，可惜因我心有迟疑，直至此艰难之时才将此果赐下，不然给财虎一段充足的消化时间，他必不会被轻掷於此。

    眼下，他在身死之时，将肉身内景之中那等包含自己全部肉身消息的真质排出，只将福果内那宝金龙肉身精粹释放，如此他身便是我舍，使我能安住其中，形神固合。

    这样才有了买通相繇之身，嫁接其肉身圆满内景之法理的基础，更能使我有一举跨越「真灵不灭」门槛的可能。 」
------------

第1165章 神尸，下尸杵

    阴阳三关，恶狗岭。

    在岭中那昏昏默默，杳杳冥冥之处，有祥光普照下来，其中一道仙影立足其中。

    宁静祥和的祥光外，一尊至凶的神身坐倚在那里，其形乃一老犬，大逾山丘，通体毛发纠结，色如漆墨一般，暗红之色间杂其中，正是恶狗岭中那娄金狗神屍。

    即便已经死去，此屍身仍能保持活性，内息完好，周天自足，宛若生前一般。

    此刻，在神屍上，一抹灵影在缓慢张开，已覆盖神屍的三分之二。

    这灵影是江时流修成《六甲灵飞策精之书》中第四章灵肉章後，将体内蕴养至巅峰的、饱含甲子阳和真燕的精血，反向滋养、点化阴神，使之能显化出具备实相的甲戌灵影。

    祥光之中，那仙影开口说道：「夺了这娄金狗神屍内的造化，通往肉身第二昧的道路也就铺平了，你便是最後肉身难以成圣，也可走丹道链气，炼成阳神一道。」

    「一力降十会。」

    老犬神屍开口，那口中是江时流的声音，说道：「肉身成圣之道虽是步步艰难，但是其中的回馈也是极多，只要我能够修成，必能得享天恩，授得大职。

    眼下我破了胎中之谜，累世血仇在身，东海龙宫逼迫日紧，唯走此道才能有自保之力。

    只是若想得到天恩，在肉身成圣之上，起码得在第二昧金刚不死中将肉身内景一举推至圆满之境，而能修成此境者，古今之中不过寥寥几人而已，其中多半都是涡水仙的亲传。」

    见仙影沉默，江时流停了这自扰之言。

    好半响，那道仙影才开口道：「非是不喜尔言，只是刚才一直在分神，遥观白玉山下那场旷世大战，眼下斗战已到激烈之处，其中得胜之仙在未来必是天上大仙。」

    「如果排除我的因素，舅舅看好谁？」

    听到舅舅称呼，仙影一怔。

    这不是江时流第一次这样称呼他，但还是令他恍惚。

    他同海市龙女并非兄妹，但是彼此情分确实不浅，又同为龙种一类，可谓胜似兄妹。

    只是海市龙女之子马福海转劫数次，无论哪一世中，均是未曾唤他舅舅。

    可在这一世江时流，其听说他和海市龙女之间的诸多故事，竟能明他心中对於海市龙女那份嗬护关爱之情，故而这才唤上一声舅舅，让他当年那份嗬护更有一份温情，更有一份名义。

    仙影怅然之余，心中暗道一声：「江时流即便同马福海出自同一性灵本如，可也非同一人，这转劫再世果非是长生久视之道。」

    「你眼下得了荼、垒二神开门，昴日星官默许，才能一路进入鬼门，直下阴阳一线，过金鸡山，来此恶狗岭内窃取娄金狗神屍上的造化，我如何能排除你的因素来冷静的看待此事。

    况且在你的身上还有西方庚金白路神的职司，而那灵虚小圣身上更是有三道祖蜃气无法取来，这也使你无法正式执掌三十六气宝蜃楼这桩後天无象灵宝。

    种种情状已是将你彻底绑住，他若是身陨白玉山下，你定不得苟活。」

    「只能让舅舅...费心了。」江时流道。

    「嗯！」

    仙影点了点头，满意道：「好在你还算灵醒，没有道出「自担此事，同你无关』的屁话来。」「我这斤两，自是有数。」江时流苦笑一声道。

    「赵坛阳神已是入住於财虎遗身，那肉身非但不曾排斥他，反倒肉身内景抵至圆满之境，更有半步跨到「真灵不灭」的意思，灵虚小圣的情况属实危难。」

    「那我等正该助他。」江时流说道。

    「方才我以万里传心之术已是告询於他，他没有让我等前往助阵，而是」

    「睚眦！」

    仙影未曾说完，一道身影从空无之处的一条大路上走来，远远的对仙影喊道：「可是准备好了？」仙影，也就是睚眦，他看清了来人，那是纳珍仙。

    如果他的情报不差，纳珍仙的阳神应当已被灵虚子擒获，而且以纳珍仙对於赵坛的那份忠心，自然不可能临阵叛投到灵虚小圣这里，那麽这纳珍仙定被施了禁制魔法。

    「不用猜测。」

    在大路上，纳珍仙擡起手来，那手掌中握着一件怪摸样的物件，这物件顶着一颗龙头，却是一具人足之身，被纳珍仙死死握着手里，道：「这就是我。」

    「大力魔王的魔宝「下屍灵祟魔杵」。」

    睚眦惊声说道。

    不过一息，他再度开口，道：「不对，是灵虚小圣从如意册儿上炼就的。」

    「睚眦果是见多识广，你可唤我大如意。」

    那「纳珍仙」自顾自的说道：「我知道你心里一定很好奇我为什麽是大如意，因为在老爷的身边有个丁如意，我元辟如意肯定是大的，他丁如意一定是小的。」

    「我一点都不好奇。」睚眦心中暗道。

    下屍灵祟魔杵让睚眦不由想得更多一些，除了太山娘娘如意宝册那一层，还有此宝的功效。人身三屍，非是实相，而是代表修行的三大魔障。

    下屍位於人体胃足之下，专司伐人下关、伤泄气海，发百病而引邪念。

    那大力魔王从前往人间作乱之时，观千万鬼祟祸害人身之事，以道者反之动的妙谛，从祟害之事中有悟身中下屍作祟之机一一能极致耗散精血者，亦能极致收敛真精。

    其以此机为灵感，炼就这件无上魔宝，旨在发掘那人身中髓枯筋急、肉焦意倦後，从而引发那的背生向死、阴阳倒错之玄妙，此妙能将必死之局转为诡秘生机。

    「血海！」

    睚眦有些明悟，此魔宝催动之时最耗精血，而灵虚子那里已从血海里抽了不知多少的血水精华。见睚眦心中默算局中细微关键，「纳珍仙」举着下屍灵祟魔杵，让杵上的龙首对准睚眦，道：「不必猜测我家老爷的手段，眼下赵坛在界外斗法，正需三十六气宝蜃楼一用。

    只有三十六气宝蜃楼的真幻之功才能从外面打开颠倒之界，而不使那赵坛的灵感有所觉察。」睚眦眼神一动，似乎想到什麽，极是动容的道：「这样说来，小圣真的已是自废那门将成神通的幻法，破了身中道脏·幻海浮尘心。」

    杵上的龙首张口一吐，三道祖蜃气吐出，骄傲的道：「老爷从不缺少决断，三道祖蜃气、一具娄金狗神屍，还有路庙一方正神之位，这些足够令尔效死否？」

    「够了！」

    老犬神屍中传出江时流的话，实诚道：「已够买我十条命不止。」

    睚眦颔首，道：「既然如此，便无需多言，我等这就上路，必不让小圣失望，定破了那四象元灵宝珠。」

    「必须快！」

    下屍彭矫：在人胃足，伐人下关，伤泄气海，发作百病。
------------

第1166章 选地，一力破

    在敞露於天光之下的白玉山废墟中，因摄於赵坛肉身上的气势，在旁斗法的众仙已是纷纷罢手。商羊欲上前去，被陈元君一把拦住，传音几句才安抚下来。

    「我的话说得太多了。」

    赵坛已是欣赏够了灵虚子这副忍气吞声的模样，又道：「这其实算是斗法中的大忌，不过. ..无伤大雅。话音方落，那具龙鳞密布，九脊昂然的巨躯，猛地一震。

    其圆头凶面上，鼻孔忽地一扩，如同凶兽嗅到了血腥，紧接着「嗤」的一声，短促、暴烈，近乎撕裂布帛的喷鼻之声炸响。

    两道灼热的气柱，从鼻孔中狂喷而出，粗如儿臂，笔直射出十余丈，将前方虚空都犁出两道久久不散的扭曲痕迹。

    两道气柱如野蛟过河一般，残留的尘埃碎石瞬间化为童粉，连透过烟尘照射下来的日光，都被这狂暴的气息冲散了一瞬。

    喷鼻的同时，周身三百里下沉的虚空回弹。

    那些真力，或者现在其肉身造诣下，已该唤作不坏真力，全部从空中抽回，灌注於那右臂。赵坛腰身拧转的速度快到连残影都来不及生成，仿佛那一片空间直接摺叠，将腰腹积蓄的不坏真力毫无损耗地传递至肩胛。

    覆盖圆鳞的肩头肌肉如火山般坟起，背上的九根蛇脊随之狂舞，发出尖利的破空嘶鸣，仿佛在为这一击助威一般。

    出拳！

    整条右臂，从肩到拳，化作一根被压缩到极致後骤然释放的神鞭。

    拳锋前方空气形成一团直径超过三丈的爆团，直轰季明的胸膛，此拳依旧保持着赵坛从不留手的好习惯。

    季明神目上的瞳孔骤缩。

    赵坛身上那密密麻麻的联系网络，在这一拳轰出时，直接聚作「暴力』这一根粗壮联系。

    「砰！」

    季明擡拳便打，後发先至。

    两相撞击的拳面「吹出」个气泡，须臾间膨胀开来。

    所过之处，早已被抹平的血海岩壁，被再次深翻一遍。

    坚逾精钢的岩层化为细微晶粉，随着气泡上推开的激波向上狂飙，形成一圈高达千丈、浑浊不堪的环形尘暴土墙，隆隆的向外推进。

    季明闷哼一声，臂骨中响起裂声，整个袖口已是炸成漫天「黑蝶」，露出臂膀皮肉之下那正在游走缠绕，以增持季明的两道始祖神形。

    「砰！」

    「砰！」

    「砰！」

    一道空气激环从赵坛臂根飞冲而下，在连续的、几乎同一时刻响起的炸音中，沿着起伏的肌丘，一股脑地冲到拳锋之上，瞬间打到季明拳面上。

    季明整个人被轰得向後平移出三里。

    双脚在虚空中犁出两道炽热的金红色光痕。

    顶上铜轮早辨不出不质地本色，已是烫得发红，热光将季明那颗脑袋照得艳赤赤一片。

    「已远远超出铜轮伤害转移的上限，只能靠着储备的宝丹，还有运用「断」与「牵」来引除神形上的重创联系。

    赵坛肉身圆满内景已经超出我真秘道性解析的范畴，不然我若是运用断与牵，不断将自身上重创联系接合到他的肉身之上，这场胜负就可在一开始定下。」

    季明心中催动狠劲，利用斡旋途之箭加速转动八辐黄铜宝轮。

    「走！」

    大翳老仙忽地惊觉灵罡小圣身上的异样，一时间像是被掐住的老公鸡，破音似的大喊一声，提着身上无端崩血受创的灵罡小圣架遁撤去。

    瑶姬在原地茫然无措，她夫君盘王还不知情况，她走也不是，留也不是。

    赵坛一拳既出，并未追击。

    其就着拳势将尽的姿态，那庞大身躯忽地一滞，仿佛将奔涌的不坏真力收回。

    右臂以一种违反常理的柔韧，闪电般回抽，不坏真力尽数吸纳回臂膀筋肉之中，发出弓弦紧绷般的嘎吱异响。

    他上半身微微向後仰倒，九根蛇脊在宽广背肉上舒展，如同张开的羽翼。

    当不坏真力再催。

    「呼~

    哈～」

    一次悠长沉重，牵动了方圆百里空气流转的呼吸，使其胸膛高鼓，背面皮下九脊於闪烁中亮腾起来，透出暗赤血光来。

    双拳齐出！

    双拳快如霹雳鞭梢，封死了季明所有退路与角度。

    一声低喝，季明身形未动，三头六臂就此展开，手掌或握拳，或并指，或舒展，各具姿态，身下拉开十字路囗。

    六臂齐舞，在路口中央迎向赵坛，不退反进，打出上百道掌影。

    密集撞击声如百万玉珠落盘，又似千面战鼓同时擂响，刹那间接连爆开。

    无数色彩、性质迥异的元气灵机在对撞，一团团翻滚膨胀的霓光焰云沿着路口十字大道，往四路轰炸着远去。

    依稀间，只能看到无数手臂的残影在疯狂的挥舞、交错、对撼。

    时而有一只覆盖龙鳞的巨拳撕裂焰团，带着破碎的罡气碎片轰出；时而又有一道凌厉的掌影刺破不坏真力，直袭巨躯要害，溅起一溜儿的火星。

    「重！

    太重了！」

    季明斗战从未有过这样的感受，沉重的感觉正在迅速拖垮他。

    他这三头六臂之上真似挂了山，吊了岳的，阳神在内狂跳，六窍在外喷红。

    赵坛的双拳如同两座合拢的山岳，任凭六臂如何变化精妙，始终保持着稳定的推进态势。

    厚重，霸道，这些已不足以形容其肉身圆满内景中的大力之妙。

    「找到你了！」

    焰团中，忽然传出赵坛一声咆哮。

    只见那路口之上的焰爆光团某处，猛地向内一凹，一只巨拳穿透六臂间隙，打开各种路径牵绊，一力破万法，结结实实的轰在了季明肋下。

    「哢嚓！」

    在季明和瑶姬的身上，炸声同时响起。

    季明整个人如同被投石机抛出，化作一道模糊的流光，向後上方激射而去。

    瑶姬身子从下至上，直接被炸得粉碎，只剩下了一颗头颅悬吊在那里，扯着嗓子在那里大喊大叫。「嘘！」

    赵坛示意瑶姬噤声，瑶姬果然闭嘴。

    「别担心，时间太短，他还无法在这样短的时间内完全将你形神上的万千联系全部洞彻，故而那斡旋途之箭也只牵了部分伤害到你身上。」

    「对.对。」

    瑶姬带着某种惊惧，回道。

    赵坛缓缓收回拳头，擡头望向那道已经消失在极高远处，不知撞破多少云层的流光轨迹，一对凶睛之中，杀意如潮，却又带着一丝猫戏老鼠般的残酷玩味。

    「灵虚小圣，你配得上一场万众瞩目的落幕。

    我已经帮你选好一处地方，就在龟山蛇岭中的战场之上。

    作为我手下的败者，你将会感到极大荣耀，而这份荣耀将保留你兵解转劫的机会。」

    低沉的话语，在虚空中回荡。
------------

第1167章 幽涡，天演法

    季明化作的那道流光，带着肋下剧痛，还有难以拨转的恐怖冲力，如同被掷出的标枪，划破长空，穿透层层云霭，狠狠贯入了一片异象丛生、灵机诡异的战场。

    龟山蛇岭，梧水幽涡战场。

    这里是昔日涡水仙作乱，最终被镇压的凶地，亦是如今其天演魔法下，那幽涡肆虐之所。

    在这一处天地间，笼罩着一层铅灰色的厚重云霭，云层缓缓旋转，如同巨大的磨盘低垂，将天光压得昏暗浑浊。 云中混杂着令人窒息的水汽与莫名沸腾的阴煞，修道人呼吸一口，便觉肺腑刺痛，元神滞涩。 山川地貌已变得怪诞，原本雄峻的山岳丘陵，轮廓变得模糊扭曲，仿佛正在融化的蜡像，表面浮现出无数细密的、如同指纹般的纹路。

    河流不再是清澈的玉带，而是一条条暗沉如墨、粘稠迟缓的水带，缠绕在山体之间。

    水色近於幽玄，即便偶有外界天光漏下，照在水面也泛不起半点明光，唯有暗涛在无声缓推，自生流纹，浑似一块块巨大而冰冷的黑铁大磨。

    整个战场弥漫着一种群魔乱舞的疯狂氛围。

    一草一木，甚至一缕风，一线微弱的光，都在这「物竞天择'的无上魔法影响下，异化出原始灵性。 一处依傍扭曲山坳搭建的妖帐，这处妖帐规模不小，由各种奇形怪状的妖魔聚集而成，显然是在这幽涡战场中抱团求存，甚至试图从中攫取好处的小势力。

    妖帐处，最为醒目的是一杆高达五丈的魔幡。

    旗杆似羊角曲绕上长，幡面由不断旋转的铅灰云气凝结，形成一顶华盖般的形状，缓缓转动，朝着妖帐散发着魔光。

    这正是幽涡影响下，於冥冥物竞中诞生的异宝之一，云圈灵幡。

    它能一定程度上凝聚、引导，乃至淬链幽涡中散逸的元气灵机，对在此地活动的妖魔而言，算是难得的修行道场。

    此刻，灵幡之下，正聚集着十几头妖魔，个个身穿道袍，顶戴铁冠，脚踏云履，一个个或是执牌，或是拿拂，或是掐诀，或躺，或坐，或宣示庄严宝相。

    一张皮子挂在半空，上面画着个俊朗道人。

    此皮中画妖的身上，披着件不知从哪个倒霉道士身上剥下的赭黄道袍，正用尖细的嗓子在帐中激动地说话。

    「跑！

    必须跑！

    雷部的江雷公，那是闹着玩的吗？ 「

    皮上的画妖激动之下，踩着自己的脚，差点从画中跌出一般。

    他尖声叫道：「这位仙爷还是带着灵柩灯来的，俺听隔壁山头穿山大王他三舅姥爷的表侄说过，那灯一亮，专收咱们这等妖魂魔魄，管你修了几百年道行，照一下就得现原形，再照一下就魂飞魄散，可不能在这里等死。 「

    旁边是一头老猿怪，毛发包浆打绺，套着件宽大得可笑的绦红法衣，人模人样地蹲在一块青石上，抓耳挠腮，眼珠滴溜溜乱转，也是一副急火上头的情状。

    「跑？

    往哪儿跑？ 「

    老猿怪嗤笑一声，从青石上跳下，伸出毛茸茸的手指，指着帐上缓缓旋转的云圈灵幡，」这幡子是咱们兄弟费了老大劲，死了上百孩儿，才得其灵性相善，愿意为我等所用。

    这一走，这幡子能同意。

    离了这幡，我等再入幽涡之地，在天演魔法下修行可是要平白损了三分资粮。

    另外，距离第二次「灵泽大爆发」还有一段时间，云圈灵幡就是在第一次大爆发中，从一缕云气演变造化而成，我们若得了这等造化，妖神之资便可预期。

    现在出去，去外面给别的大王当血食吗？！ 「

    帐中，另有一匹马妖，人立而起，前蹄别扭地缩在过於短小的袖子里，马脸不停地喷着粗重的鼻息。 马妖刚要说话，帐外忽地一声巨响，使他话语被打断。

    一众妖魔惊疑不定地望向帐外那烟尘倒冲之处，但很快对於眼前大事的焦虑，压过了对这道意外的警惕，反正幽涡之地怪事连连，何况是这梧水幽涡乃第一大幽涡，神仙魔怪多年混战的核心区域。 外面那怪事，自会吸引各处毒魔狠怪前往一探。

    「猿老哥说得在理，但画皮兄弟也不是没道理。

    雷部大仙，灵柩神灯，硬碰硬是浪送。

    可咱们一跑，这幡子，这妖帐，还有底下聚来的孩儿们，可就全便宜别的家伙了。

    要不... 咱们跟幡子商量商量，带上家当，往战场深处，那些雷部大仙也不轻易去的「深层涡区'躲躲，等风头过了再出来。 「

    」躲个屁！」

    那张皮子激动得都快皱起来了，「深层涡区是能随便进的，那地方魔法更凶，」物竞'得更邪乎，进去十个，能囫囵出来一个都算祖坟冒青烟，你是长了猪妖的脑子吗？！

    既然大家不想出去，白白错过大缘，那就去投那老猱王。

    这位妖王已是名列雷部红册榜首，更是出自玄妙神姆的道统旁脉，天下一等一的出身，在他帐下或能保住造化。 「

    」算了，还是分帐吧！」

    老猿怪眼中凶光一闪，道：「当初夺幡，我老猿出的力最大，死的徒子徒孙最多，我得先拿大头。 「」放你猿孙的罗圈屁！」

    画妖不甘示弱，当即从画中走出，要斗上一斗。

    马妖见势不妙，要打圆场，忽听耳边低声道：「别吵，别吵！ 大敌当前，自家先乱，这像什麽话。 「」总算有个明白妖。」 马妖说道一声，带着欣赏之色望向自己身旁，一个银灿灿的轮子首先映入眼帘，那银轮下是个身着一袭残破乌皂道服的清秀道人。

    「好明显的幽涡特徵！」

    马妖盯着那轮子，心惊一下，接着才审视道人。

    道人的面上沾满血污尘土，却是带着一种让他心悸的平静，额间一颗神目在朝着上方扫视，顶上青、白、赤三气喷吐弥散。

    一时间，所有的争吵声，戛然而止。

    道人身上那股远比雷部神仙更直接的威慑，如同冰水般浇透了他们刚刚因争执而发热的头脑。 在那已将超限伤害拨转为精进资粮，从而晋升为八辐白银宝轮的清辉下，大行伯在虚空夹层中游动，对季明说道：「你是准备将赵坛引到老猱王那里。 「

    季明环视众妖魔，反手将帐上的云圈灵幡夺在手里，一边解析其中法理，一边低声说道：」赵坛将我打到这梧水幽涡战场，无非是要在天上诸宫群仙面前将我打死，重新树立威望。

    不过只从这一点便也说明他眼下已是故态萌发，那心中的「我慢重障'已是愈发顽固，否则绝不会想到在这劫运洪流之处将我处置。 」

    「虽说如此，可他那肉身伟力也是实打实的。

    倘若真让他跨入真灵不灭，便是他真个劫气入脑，亦是无所畏惧，那时便是大罗金仙过来，也未必能够将局面挽回。 「

    」所以要将赵坛引到幽涡最危险的地方，最引人瞩目之处。

    在那里，我们就是两个磁石，幽涡战场中的无穷劫难会向我们压来，但是不管多少劫难，他始终都是承受最大的那位，并且最重要的是他作为龟山天营的副帅，只要敢在战场退後，动了自家军心，便要重蹈前世覆辙。 「

    大行伯很是欣赏这份计划，又见灵虚子污面，问道：」小圣，还撑得住吗？ 不如让我来替你将赵坛引向幽涡乱魔之处。 「

    刚一说完，大行伯自知失言。

    他本就是涡水仙麾下核心之众，刚刚归降不久，此刻在这幽涡之中道出这番话来，实是犯了忌讳。 「哈哈！」

    季明笑了两声，说道：「赵坛不是你能引走的，不过你的话提醒了我，你熟知幽涡之事，自去其中将天营内的诸多元首，还有一众妖神巨魔中的首脑引来，这场大戏缺不得他们。 「

    」好。」

    大行伯振奋莫名，即便心知此乃灵虚子故意安他心神，但是仍感到一种信任，果然在这种雄主麾下做事才有意思。

    季明在帐中伸手一扫，将几个妖魔拿摄在掌心，随便往怀里一揣，当个临时转移伤害联系的耗材。 接着脊背稍稍一挺，整个身子如同炮弹一般从帐中打出，在空中划过一道弧线，接着背上真力一炸，遁迹在空中一折，冲到猱王那处数万妖众聚啸的营区。
------------

第1168章 神目，我慢固

    季明朝着猱王营区望去，但见山峦之间，依着地势起伏，密密麻麻搭建着营寨洞窟，乃至以五行遁法临时固化的士石堡垒。

    妖气透霄滚荡，汇成一片浑浊云瘴，同幽涡影响下的云雳旋流混合，其间隐现各色兽皮和神柱，更有粗野的咆哮、金铁交击之声，还有某种原始蛮法的吟唱声，混杂於一处，沸反盈天。

    粗略估算，此地聚集的妖魔之众，怕不下数万。

    虽是良莠不齐，但是那股汇聚而成的妖军阵势，足以让一二散仙望而却步。

    季明身形顿住，落下营前小丘。

    链形得道的真力在身，让他一举一动皆有龙虎大力，可这同正道仙的真力造诣并不能相比，更不用说赵坛如今的不坏真力。

    正逆薰习的时间终究还是太短，神通·三头六臂的宝轮，因有路径神通可以拨转精进，故而此神通他没有采用正逆薰习之功炼成，而是按部就班的炼脏升华。

    在大余山中，他将那路径神通薰习後，於正逆薰习上的心思便全花在了这链形之上。

    「纳珍仙也炼成神通·五煞运财，在他的阳神之上，我真秘的解析速度更快，目前已知此神通强夺他人命财，便要承他人之灾。

    赵坛施展此等神通来嫁接相繇的肉身圆满内景，以其天仙之上的深厚道行，也不知能将这份反噬削弱几成，只是我此战的希望，可不能全部放在这处上面。

    我如若请来干雄老祖插手此局，那将是最坏的结果之一。

    一旦洞天内的干雄老祖亲自前来干涉，那麽北海之中阳景都天府那里的变数就太大了。 「

    正在思索之际，变故已生。

    在极高处的铅灰旋转云雳上，毫无预兆地被一只无形巨手轻轻拨开了一线。

    一线极细的光，射了下来

    它从云鬓深处垂射，笔直的穿下云头上的数重营盘。

    其落点非是季明这里，而是对面数十里外，一座妖气浓烈的高峰。 那山峰顶端，可见旌旗招展，妖云盘绕，小妖列阵在上，正是那位老猱王的主营所在。

    光线触及峰巅，时间仿佛被拉长一瞬。

    只见那座高达数千丈的巨峰，从被光线触及的那一点开始，内部陡然亮起一片苍白，好像整座山体突然变成了半透明的玉髓，使得苍白之色注满其中，更向外透出颜色。

    下一刹那，整座山峰，从峰巅到山腰，再到庞大的山根，由内而外，无声地膨胀了一大圈。 紧接着，整山舒张爆解後的洪音，连绵成片。

    山外山内，云中云外，二三万之众的小妖，在这一爆之中，化作无数黑点、白点、红点，混合在那土石巨浪里，向着目力所及的每一个方向肆意喷洒出去。

    在季明目睹这场山爆时，一个特别的东西，穿透尚未落定的烟尘与碎雨，「啪嗒」一声，滚落到了季明脚前不远处。

    那是一颗猿颅，分外硕大，覆着黑毛，顶上戴着一铁叶道冠，口中还含着一枚滋滋吐气的剑丸，这正是那如今已经名列雷部五雷府红册榜首的老猱王首级。

    这颗头颅无疑是赵坛一种宣告，在告诉他一切反抗和算计，皆为虚妄。

    滚空数百里的烟尘，被一股无形的势，从中间撕开，露出其後一道黑影一一赵坛。

    他立於两边滚滚排空中，而形成巨大沟壑的烟尘间，其肉身在漫天抛洒的废墟背景之下显得极小，但是任何一位生灵的感官，都已被其身影完全的占据。

    他凌虚悬立，向着季明所在平移过来。

    没有废话，只在倏忽间，赵坛看似静止的巨躯微微一震，体外炸开激浪。

    「噗！」

    第一道无形掌力，已然破空。

    高度凝聚的不坏掌力，无声无息，唯有所过之处呈现出刹那模糊，其速度之快，几乎在赵坛肉身微震的同时，便已印到了季明胸前。

    季明来不及施展任何精妙之功，如遭神象正面冲撞一般，整个人被这股沛然莫御的巨力打得向後一仰，双脚深陷丘顶岩石之中，犁出两道深沟。

    而这，仅仅是开始。

    赵坛身上的密集爆响已连成一片，化作一种持续不断的震颤洪音，体面炸开的激浪如蒸汽般摇曳挥发。 一道！

    十道！

    百道！

    数百上千道同样凝练，同样迅疾，同样致命的不坏掌力破空攒射。

    在赵坛的眼中，那冰冷而专注的视线里，灵虚子的身影被「暴雨」淹没，被打得剧烈後仰，本能地交叉双臂护在头胸，但是下一瞬就被更多来自各种刁钻角度的掌力打得姿势扭曲。

    灵虚子就像是一株身处密集冰雹中的芭蕉，身不由己地摇摆。

    没有享受太多愉悦，赵坛便见到在这被动挨打中，灵虚子的身体正在发生一种顽强变化。

    那具被打得弯腰俯首的躯体，震颤的频率正在降低，体表开始拉伸出一道道明皇色的电弧。 这些电弧同先前狂暴破坏的雷弧截然不同，它们更为纤细柔韧，每当一道无形掌力轰至，这些明黄电弧便会陡然一亮，将一部分冲击吸纳转化，成为顶上银轮的资粮。

    「斡旋途之箭配合八辐白银宝轮，卸转不坏真力，当真顽强。」

    赵坛心中掠过一丝讶异，但更多的是一种被挑战的不悦，都已经如此境地，灵虚子还不认命。 「不是说攻守之势... 易也！！ 「

    赵坛开口，话刚说罢，季明当即奋然发力，似一张拉满後猛然撒手的强弓，瞬间弹射回笔直挺立。」 「嗡」的一声，震荡低鸣在季明身上炸开，将周遭持续轰击的数百道无形掌力荡开，他.. 抬起了头。 那张在掌力风暴中低垂的面孔直面赵坛，独冥照霄神目在额中怒睁，炽烈的金红热光在目内沸腾，照得季明的面庞、脖颈，乃至上半身，一片通透赤亮。

    赵坛的凶睛被这突如其来的的强光刺中，就在他细观之时，那额中沸腾的神目又是一闭。

    「唰！」

    天地间所有的光都在这一刹那间，都因闭合的神目而暗淡。

    赵坛只觉骤然一黑，这是因从极致炽亮跌入了暗沉之中，形神未曾调整适应而产生的变化。 神目，再开！

    一大片的光明从额中神目飞冲，其速如电感应，念动即至，毫无花巧地撞入赵坛胸膛正中。 其胸膛向下塌陷出一个凹坑，激波在外呈环形向外疯狂扩散，将远处尚未落定的烟尘再次掀起百丈狂澜。

    「啪」的一声，季明一把按住赵坛脑袋，口中言语如同魔音一般，道：「来享受这里的天演魔法，重温你这位昔日老师的无上妙法。 「

    」哈！」

    赵坛阳神内的狂热迅速降温，竟是找回一点灵醒。

    「你要干什麽？」
------------

第1169章 强按，天罡变

    季明按在赵坛颅顶的手掌，掌心皮肉忽地向内一缩，一点极致黑彩自那凹陷处渗了出来。

    这渗下的黑彩状似箭头，其顶端尖锐，扁平得如同拓印的一张剪影，带着明确的穿刺之意，这是季明的神形「无门之门」变化而成，承载着斡旋途之箭。

    这一次在断和牵所运作下的那根联系，已是大超神通极限，他不得不以自身神形来承受。

    当箭头在季明掌心成型的刹那，「咻」地一下，顺着季明掌心贴压赵坛额面的力道，径直「刺」入了赵坛的额头。

    黑箭在触碰到赵坛那覆盖圆鳞的额骨时，如热刀切入凝脂，毫无阻碍地滑了进去，没入其颅腔，在其中将那根联系浸染其中。

    黑箭刺中额头，只见电光火石间完成，赵坛没有感到疼痛，只有一种冰凉触感，顺着眉心祖窍，一路钻进了他的阳神深处，只在下一刻他已经醒悟过来。

    这丝醒悟刚生，感官已发生翻天覆地的扭曲。

    他听到了风在哀嚎，那不是风声，是千缕狂风在互相竞速中，因失败而遭毁灭的尖啸。

    他看到了光与影在互相吞噬，彼此追逐，形成那一片片瞬息万变、永无休止的涡状斑驳之影。他嗅到了草木灰烬中不甘之念，火焰余温里残暴之意，还有幽涡里那万物万类在一轮轮相互竞斗下的腥甜焦糊味道。

    他更感觉到自己刚刚那随手一击中，所抹杀的数万妖众，连同那位老猱王，他们的血肉、魂魄、怨念，乃至生前最强烈的斗战欲望、存续执念，在这幽涡的天演魔法下，已是被强行转变，化作了最为纯粹【竞化】资粮。

    此刻，这些被他杀灭，而於幽涡中蕴产的无穷资粮，正在顺着那黑箭搭建的联系，如同一道决堤的洪流，源源不断地朝着他的形神灌注。

    异样饱胀在他肉身与阳神中弥漫。

    鳞下的肌肉群在自发地强大；骨骼深处传来细微的升华嗡鸣；九首蛇脊兴奋地扭动起来，於皮肉之内张开口吻，贪婪地吸食着流淌而来的资粮，道行确确实实在增长，以一种超越常规的速度。

    「这是..竞化！」

    他当然知道竞化，至今还记得首次听到竞化，那是在水母灵姬的道场内第一次听闻天演大道之时。竞化、规律、化衍，这是天演大道内的三大道性，无论哪一道性都是深具造化之功，便是此三性单独成道，亦可位列於天上大仙之列。

    而【幽涡】乃是涡水仙道果之体现，即造化一个自我维持、不断扩张的一方乾坤。

    在此等乾坤之内，演化魔法就是其中的天道，便是上苍亦不能干涉其间道理，此为...天罡变化神通。正因幽涡乃是上苍亦不能制之妙法，即便是首将和雷公那等神真大能，亦不能在幽涡之中久留，否则沾染其中道韵，命理汇入竞化洪流，便如溪流归海，再难离析。

    那时候，纵有大神圣者将其拔出幽涡，但其内蕴的竞逐之法，亦不会消退。

    灵虚子这不是在杀他，而是在「渡」他。

    用这幽涡最本质的竞化之理，将他强行「渡」入这万劫不复的天演魔道洪流。

    「他一定是用斡旋途之箭将幽涡中的竞化联系牵到我的形神之上，

    一旦这种联系彻底稳固，资粮灌注完成，我将会被幽涡的彻底标记同化，成为这处幽涡乾坤循环中的一个节点，即便最後能脱离此处，也将成为一个行走的幽涡魔瘟。

    届时必为上苍所不容，真正意义上的万劫不复。」

    赵坛心中的惊恐压过了愤怒，过往的不堪回忆涌现，仿佛回到当年被大祸牵连时的弱小无助境地，那时候不过轻飘飘的一张法旨，便将他一下打到幽冥境界里。

    「伊...伊。

    啊.啊」

    赵坛那张阔大如口袋般的嘴里，竟是发出如同婴孩般的无力的咿呀之语。

    季明按着赵坛头颅的手臂剧烈颤抖，即便赵坛於极大恐惧下压垮了理智，在无知无觉挣扎扭动，可这依旧产生着恐怖力量，让季明感觉自己如一小儿在强按着神龙。

    地上，两人保持着别扭姿势。

    季明半跪，一手死死按住赵坛额头，赵坛仰躺，四肢无意识地划动。

    赵坛终究开始醒觉，但是因那如附骨之疽的深层恐惧，他一身的不坏真力难以全催，时断时续地爆发，致使身下大地在崩裂下沉。

    季明咬紧牙关，顶上的银轮毫无预兆的急转起来，卸转赵坛身上的力道，只一小会儿已是热得亮腾起来。他的手掌死死按在赵坛头上，维持那根黑箭，身体随着赵坛的挣扎而摇晃。

    他们翻滚，扭打，毫无章法。

    时而季明在上，时而赵坛翻过半边身子。

    沉重的撞击、粗重的喘息，还有山岩滚石被碾压的闷响都交织在一起。

    就在这时，远处传来一道声音。

    「小圣！

    首将、雷公，还有那三个老魔头，都已被我引来了。」

    大行伯的声音带着几分急切，他知道小圣在赵坛手下不能久战，因而才有此一喊，要使赵坛分神。在天际一线，那金睛朱发，凤嘴银牙的雷部首将，一个跃步便至此处。

    那状若力士，额具三目，脸赤如猴，背插双翅，周身环悬连鼓的江雷公，在高处坐雷远眺而来。西边，三大魔首齐齐而现。

    有衣衫褴褛，扶杖而立，却是神壮甚异的孤苦老人。

    还有鬓髻当顶，余发半垂，敝衣扶杖的田娲道姆，其同另一位手执拂尘的罗山老母，并肩而立。高天之上，铅云之下。

    大仙老魔刚刚投下目光，一时怔住。

    下方那片狼藉的丘陵间，两个身影正以极其不雅的姿态缠斗在一处。

    一个穿着破烂乌皂道服，满脸血污的道人，正半骑在一个体型庞大，背起九脊的神怪身上。赵坛见到自家雷部同僚，心中羞怒之下才将惧意驱散，心知以自己这副肉身的强横，较之其他天仙更能抵抗幽涡侵蚀，现在需要迅速撤离这里，不能被灵虚子拖到同魔首们的混战泥潭里。

    「砰」的一声，赵坛身上不坏真力炸开一重激浪。

    季明心中早有预料，生生顶住这波炸浪，身子不过往後稍稍一顿，便又贴上赵坛，将之一把擒按在地。这种纯粹的不坏真力，让那些旁观的大仙老魔心中齐齐一凛，当见到将此等肉身大能强行按下的灵虚子，心中纷纷暗道：「此是何家神仙，竟是雄烈至此？」
------------

第1170章 竞化，地狱坠

    赵坛念头电转间，又明白灵虚子的另一重筹算。

    一旦他同魔首们斗法交手，他身为雷部副帅，承负天命，如何能够在此轻退。

    他不相信灵虚子早已算到了这一步，也就是说这灵虚子是在被他打到此处後，於短短片刻之内想出这种种借力打力的计策，并且迅速地付诸於行动当中。

    一念及此，羞怒更重，体内那不坏真力爆发频次更高。

    炸音激浪一重接着一重，如同海啸叠浪般连绵不绝，自身上轰鸣而起。

    赵坛的理智将这股足以掀翻百里山川的大力，约束在周身十里范围之内。

    若非他如此控制，任由这股力量宣泄出去，方圆三四百里内的灵类都将被这股震荡直接震毙，化作更多的竞化资粮，加速将他推向深渊。

    这一次，季明再也无法抵住，忍不住闷哼一声，七窍同时溅出血线，整个人向後抛飞出数十丈，狠狠撞在一面陡峭的山壁上，深深的嵌在其内。

    山壁中，身上六臂如开屏一般展开，同时向着向内一拉。

    「来！」

    一声低喝中，那三位刚刚现身，尚在惊愕观望的三大魔首一一孤苦老人、田娲道姆、罗山老母，其立足之处，各自浮现出一个黑箭。

    箭头出现的刹那，便已钉入了他们与这片幽涡乾坤的「方位联系」里。

    「地煞变化？！」

    「不好！」

    「有趣。」

    三位老魔反应不一，各催手段，但为时已晚。

    三魔身不由己地化作三道模糊流光，强行从各自立身之处拖拽而出，直直地撞向了下方赵坛的那一圈圈恐怖炸浪里。

    「轰！

    轰！

    轰！」

    三声几乎不分先後的剧烈碰撞产生。

    此三魔的能耐均非寻常天仙可比，来历根底俱是神秘非凡，虽未至天仙极位，亦不远矣。

    在此幽涡之中，天演魔法加持之下，即便是其中单独一个，首将也未能轻松拿下，如此三大魔首在此主持，这梧水幽涡战场才能成为人间之顽癣一般的存在。

    在三位老魔被拖拽撞击的同时，季明早已消失原处。

    他的希望可不是放在三大魔首的身上，三魔也未必如他所愿一般同赵坛缠斗，他拉拽三魔只是为了拖延赵坛一瞬，接下来才是一大杀招，赵坛不想竞化也得竞化，绝由不得他。

    季明身影化作一道模糊的门影，正是神形「无门之门」的显化，

    门影虚无缥缈，似有还无，一下脱离山壁，虚立於铅灰天穹的高处，季明的元神俯瞰下方的那处混乱焦灼，口中吐出四个冰冷清晰，带着无尽回响的字。

    「路庙.

    途箭」

    两声浅诵低唱後，季明只觉自己满口血腥。

    他知道此法过後，那将是何等的血腥屠杀情状。

    喉间咕咚一声，他将这口中不存在的血腥硬生生的吞咽下去。

    红庙青瓦的路庙从身後拔起，此乃天南到海东内，数百上千座路庙道碑的灵显之象，其显化在此专为季明此次神通施展提供最为充分的支持。

    在幽涡战场每一个角落，无论山川、河谷，还是废墟、营寨等等，一切的妖、魔、鬼、怪、精、灵，俱被季明元神扫过。当他们被一一锁定时，便是箭矢生成时，也是离弦时，更是命中时。

    在他们的足下，或者说他们与大地，与空间，与幽涡的联系处，都毫无徵兆地打开了一条路。正在啃食屍骸的夜叉，当路一开，忽然飞空而起。

    一队正在巡逻的阴兵，当路一开，连人带马，骤然加速飞驰。

    潜伏在毒沼深处的百目蜈蚣，盘踞在枯木上的鬼眼金枭，互相厮杀争夺资料的屍魔与山赵，无论强弱，无论何事，无论何地，只要身在幽涡之内，脚下路径一开，俱是朝着同一方位遁去。

    「吼！」

    「嘶！」

    「呜嗷！」

    万万惊恐、愤怒，或是茫然的咆哮，在这一刻同时响起，又在无视距离的路移中远去。

    以赵坛所在的那片十里炸浪为中心，从幽涡战场的四面八方，天上地下，无数道黑色的生灵洪流，好似被无形巨力投掷而来。

    在这些洪流中，数不胜数的灵类身影密集的堆叠挤压，并且处於在一种不受他们自身控制的高速运动中。

    在四面的洪流中，他们在碰撞，在撕咬，在踩踏，飞掠的过程中不断有残肢断臂、破碎爪牙、腥臭血液泼洒出来，形成一道道拖曳着血肉碎末的恐怖轨迹。

    赵坛周身十里炸浪，已成一血腥无比的靶心，密如贯珠的声音响起。

    这样的场面已超越残忍想像的极限，而在季明心中只有一个词来形容一一飞蛾扑火。

    这样的一幕，便是首将和江雷公也是面色大变，几乎是难立空中，愕然的朝着无门之门投去视线。那十里炸浪之中，万灵一如纸糊般，迅速在外堆积起一环厚厚的血肉堤坝，更是以肉眼可见的速度增高堆厚。

    在血雾肉尘中，赵坛茫然的停下一切动作。

    可在四面八方之处，幽涡万灵洪流的撞击没有一丝一毫的停止，几乎是一经触体，便在他这不坏不死的肉体外齐齐大爆，血雾肉尘已到伸手不见五指的地步。

    幽涡万灵在他身上死得越多，涌入身中的资粮就越庞大。

    那本被肉身禁锢的竞化，眼下已是再难受控，将他一把拉到究极竞化的大道上。

    背面血肉里的九首蛇脊兴奋到扭曲，肉身中的不坏真力在极限攀升，破坏、强大等等快感在他体内滋生，可理智，还有对自身的掌控，却是在飞速流失。

    「不，我不要竞化！

    灵虚子，你是魔头，魔中之魔。」

    赵坛发出绝望而暴怒的咆哮，在这咆哮声後，更多的洪流冲撞而来，一时间数百里雾积成雨，暴雨转瞬间倾盆而下，天地染红一大片。

    无门之门高悬天际，其中吟唱的道：「此天不仁，以万物为刍狗。万物万灵入此乾坤当中，如坠洪炉，如临悬刃，不竞则消，不化则亡。此竞化之始，乃大道漠然。

    赵坛，此刻再不竞化，更待何时！」

    「啊哈哈哈！

    噫嚅嚅嚅嚅！」

    理智崩塌，未来已丧下的怪笑在血雨中传荡。

    「既将梧水幽涡内被天演所染化的万万魔灵贼众扫除，又将我这等平生大敌一举拖垮。

    这不仅无过，还有大德，这实在. ..实在是史无前例的一次善屠。

    哈哈，善屠，这词儿可是顺耳。

    不过，我既至地狱，你何不随我一道。

    来！

    来！

    来！

    一起..竞化吧！」
------------

第1171章 蜃楼，潜入界

    「吾楼纳青阳之粹，收阴魄之华；

    气动则为真境影，魂摇乃作故墟哗。

    欲辨蜃市谁为幻？

    且看春潮漫晓霞。」

    小楼内，「纳珍仙」握着下屍魔杵，坐在一面影壁前，轻声吟诵上面的蜃祖题字。

    在他的身旁，正坐着那垂首念咒的巨身老犬，长吻上的口鼻内含着一股股的祖蜃气，吞吐不休的模样。「到了！」

    老犬开口，江时流的清和之音从中传出。

    他目光透过楼外的弥布散乱的光气，见到了白玉山墟，那里似是大地上扯开的可怖创口，滚滚烟尘从山墟内喷出，将那具深埋在地肺之下的相繇之屍露出一小部分。

    「据说相繇之身已得法天象地之妙，不过摇身一变，就可环九土而食。」

    江时流注视那相繇之身露出一部分，那一片片巨鳞在烟尘之下映照着偶尔漏下的日光，偶尔鳞下的肌束一抽，便带动数百鳞甲一动，哗啦啦的响声一片。

    即便有知相繇之屍被众帝之镇压，绝不可能脱离禁锢，可这甲叶声仍是让江时流感到心慌。「他真死了吗？」

    江时流不禁问道。

    「死了。」

    睚眦十分笃定，说道：「他又非是那等混元一气大罗金仙，能超三界，而跃五行，怎能不死。」说着，话头一转，道：「不过他那血道着实殊异，即便如今已然身死，可昔日留存天地乾坤内的种种念头和痕迹，只要稍有一二机缘，便可托精血受孕而生，或托草木山石而诞，重得血道之上的造化。你瞧，下面血海又泛滥了。」

    江时流定眼一瞧，山墟之下果然有血水在翻着腥浪，这展示血道上的一个鲜明特点一一生生不绝，这也是血道之中有极大成就者可以施展滴血重生的基础。

    距离那处哑炫颠倒之界越来越近，江时流有心说些话来缓解心头的紧张之意。

    可这山墟的惨烈破坏程度，实在是触目惊心了些，而他现在则要催动此三十六气宝蜃楼偷入界中，一举坏了那界中的四象元灵宝珠，实在没心思再说话了。

    这时，耳边有破空靠近。

    四道霞光异芒裹着一道斑斓，从山墟深处之中直来於此。

    江时流知道是那小圣麾下的四位仙神，赶紧将外面正在鼓荡吹嘘，倏忽万化的霞蒸云雾放开。商羊和陈元君当前落下，荼、垒二神则是压着那位瑶姬。

    瑶姬的顶上泥丸处已被落了一道符印，口不能言，耳不能闻，念不能动，神不能感，即便如此仍於本能中运作魔法，身上流转着斑斓异彩。

    见一位仙家落得如此境地，江时流心中自生许多感受，未等他仔细品味，便见商羊在拜过那变成「下屍魔杵」的元辟如意後，向他询问具体行动的章程。

    事关身家富贵，性命道途，谁都不敢马虎。

    在得到睚眦首肯之後，江时流才继续操纵老犬神屍开口道：「那界里乃一小乾坤，地火风水方立，其理犹疏，其机尚薄，正似初凝之露，渗之并非难事，难在无痕无迹。

    乾坤虽小，亦有胎膜之边界。

    我可先使宝蜃楼处於蜃眠之态，缩为芥子之微，隐於太虚游气之间。

    待靠近乾坤胎膜时，使蜃楼在外吐纳，轻吸膜外乾坤初定时所泄余悉，析其性，摹其质，仿其序，待楼中蜃珠凝成一缕小乾坤胎气，方可拟同此界人文物事，潜入其中。」

    「好，有理有据，着实大才。」陈元君不吝赞扬的道。

    「听说雾幕已是重归雷部，雨师可曾带来，如若此宝之助，当可万无一失。」江时流道。

    陈元君顿时变了脸色，闷闷的说道：「自大余山一战，明坛宝府联络了大云浮山白云洞的武猿上人，在雷部神霄玉府告了我一状，如今旨意已下，雾幕只能送到白云洞中，再度遮掩洞内天书。」「哈哈，这有何妨碍，只待小圣此次功成，这雾幕终归还是要回到你手中。」商羊笑道。

    陈云君只是笑而不语，在小圣功成之後，他在天上自是有无穷受益。

    但是这位雨师神商羊呢？在商羊背後那位一直在披肝沥胆，倾力相助的昴日星官呢？他们是否要推动小圣抵达更高的位置。

    一个太山神府的上苍高玄法师，其中职权怎能满足这些仙古们的胃口，他们已是历劫无数，见多识广，情知只有那等真君、大圣的高位，才能让这些仙古从中受益，在上苍治下找到一处落脚点。「出入阴阳无挂碍，

    本是混茫第一遭。」

    随着江时流念道一声，整楼已是重重缩收起来，比微尘更微，往山墟深处的那面血镜上一落。不过在这须臾之间，楼中的仙神们已是走马观花似的看过许多迥异於当世的人文景象一一万人仰望巨幕光影，铁轿穿梭如乱舞流萤，万仞高楼参差如林。

    哑炫颠倒之界刚辟，自无这等人文风貌，定是哑炫那处无疑。

    不等他们仔细的品味一二，三十六气宝蜃楼已是潜界而去，朝着那处仍就炽盛的仙都大威法雷处落去，一时间诸仙纷纷出手，强将法雷扑灭，夺出其中的..轮子。

    是的，轮子。

    但是它现在更像是一块在熔化凝固後的灿亮金饼。

    江时流见诸仙沉默，疑惑问道：「难道这就是八辐紫金宝轮？」

    「不是。」

    陈元君一口否决，他知道这是正道仙顶上宝轮，乃是其炼就的神通仙脏，也是其肉身仅存的一小部分，但这并非是八辐紫金宝轮，只能说到底还是差了最後半步。

    他说道：「此金其色虽灿，却非突破最後桎梏，而且情形不容乐观。」

    圆轮被法雷熔成个硬坨坨状，任谁也知道正道仙的情形不容乐观，甚至现在连生死都是不明。楼中诸仙屏息凝神，陈元君掌中宝旗微展，商羊指尖风铃轻摇，荼、垒二神手中苇索桃符暗蕴神光，「纳珍仙」高举那柄龙头人足的下屍灵祟魔杵，杵身血意流转，开始同熔毁的金饼共鸣。

    睚眦在一旁说道：「小圣到底是有先见之明。」
------------

第1172章 金饼，结福果

    魔杵之上，龙首张开大口，发出一种仿佛抽吸髓血般的怪声。

    在那坨金饼之内，随着怪声加剧，一团魔影从中蠕动翻上，此乃正道仙身中三屍之一的下屍，受了魔杵点化而显。

    下屍灵祟魔杵乃是地府破败洞中大力魔王遍观人身之中下屍作祟，耗散精血，反其道而炼成的一大魔宝。这魔杵上的一大妙用，正是极耗与极敛的逆转。

    此宝可抽空目标几乎全部的精血元气，制造濒死绝境。

    此宝也可在此绝境中，引发背生向死、阴阳倒错之妙，将预先储备而来的海量血精，以匪夷所思的方式反向灌注，催化出那等足以生人起死回生的生机。

    先前季明几乎是抽乾了血海，他专将这些血水储在无门之门内，正是为了供养於下屍魔杵，以施展此等的功效。

    「咕嘟！

    咕嘟！」

    吞咽声，灌注声自金饼中传来。

    暗红的血光如同岩浆，以那在正道仙身中点化而出下屍魔影为媒介，将金饼重重包裹。

    扁平的饼状轮廓，开始膨胀拉伸，八根模糊的辐条率先探出，中央的鼓形轮毂重新隆起。这整个轮体在血光滋养下，如同胞胎一般生长，渐渐恢复圆轮形态，其上的金性更为明显。

    轮中，一点微弱的意识，如同风中之烛，被这魔杵之功强行点燃催旺。

    肉身在宝轮转动间，开始从无到有，逆向重构一一骨骼在轮下延伸，筋肉又沿着骨骼铺展，鳞膜重新披覆在上，一个披鳞戴角的模糊轮廓在血光之中重新站立起来。

    与此同时，在距离这处复苏之地约数十里之外。

    那株摇钱宝树依旧巍然屹立，撑开此方初生乾坤的天地。

    宝树的紫金枝叶间，仍有许多福宝光芒流转，维系着此界的稳定。

    只是此刻，在这缓慢演化的颠倒之界深处，一抹极淡的蛇形血影，正悄然游弋而来。

    这血影蜿蜓如蟒，一首两面。

    一面为男相，面容扭曲模糊，依稀可见狞恶之色，口中鬼牙上下交错，露出於唇口之外，这正是相繇一点残精余神，借着赵坛此界开辟时，地、火、风、水剧烈碰撞下的阴阳交媾之机，悄然渗透，孕化而生。另一面则为妇人之相，轮廓较为清晰，端庄之中又具深厚母性。

    101看书 海量在 101 看书网，101.任你读 全手打无错站

    她双目紧闭，仿佛沉睡，但仅仅其存在本身，就散发出一种足以令江河倒流的灵韵。

    水母灵姬，涡水仙化身之一，亦是赵坛前世的老师，传授赵坛以肉身成圣的妙法，最终却又导致其遭劫。

    她的头颅寄附在了这道血影之上，俨然已是主导。

    水母灵姬算计深远，她深知血道玄妙，只要相繇身在，血海便永不枯竭。

    赵坛以通神宝钱买通相繇屍骸，嫁接肉身圆满内景的法理，无疑是为颠倒之界内的这道血影之身打开了一点变数。

    水母灵姬将自己这唯一脱禁的头颅部件，寄托於这道血影身上，在获得血道造化之时，也为了潜入赵坛辛苦开辟的哑炫颠倒之界内，来谋取那一点变数。

    她虽然算不得未来，但是也知有灵虚子在，赵坛短时间内无法抽身来处理化解这点变数，只要时间拖长，那麽血影上的这点变数就将无穷之大，让她觅得复全生机。

    智者能运筹帷幄，常胜不败，不在於未卜先知之能，而是察其必然，用其自然也。

    「其实你不必这样犯险。」

    血影之上，那张男相之面说道。

    「你虽然不是相繇，但也该继承他的一点气魄，如若这点险都不肯犯，这辈子只能苟且於此，待那赵坛窃得哑炫之中遗泽，便也是你这小小血魔的命终之日。」

    灵姬之面依旧紧闭双目，口中的话语冷冰冰的，不带一丝温度，但是其中说的道理让人无可辩驳，由心的信服。

    「你是天下最可能知晓涡水大神匿身所在的人，你的价值远超於哑炫遗泽。

    一旦赵坛灵感有知，都不需他前来擒你，只要你的一点行踪消息，就足够他完成身上的天命。」「嗬嗬！」

    灵姬仿佛听到一个笑话似的，温柔的笑了两声。

    「你刚刚孕成，靠着我的一滴精血催熟心智，并从中获悉天上地下的大事，可到底还是缺了教化之功，身上只具中人之资，未来若不常持勇猛之心，难以窥望大道。」

    此话一出，男相之面上立时涌起一抹愁意，显然对灵姬的言语很是信服。

    「我只是关心你。」

    他迟疑片刻，到底袒露心声道。

    「你来看这树上，告诉我你能看出什麽？」

    男相之面使劲往宝树上瞅去，不自信地说道：「更大，更壮了。」

    「说的不错，继续讲。」

    听到鼓励，男相之面再道：「更繁茂了。」

    「接近真相了，再继续。」

    男相之面有了自信，灵光一闪，道：「此树得了莫大的滋养，故而有此变化。」

    「一语中的。」

    灵姬之面虽紧闭双目，但是面上已是大显笑意。

    「这就是所谓的教化之中的循循善诱吗？！」男相之面心中暗道。

    「这份滋养不是其他，正是幽涡之中的竞化资粮，而且其量不小，几乎是将那处幽涡中的「养分」都给掏空了。」

    男相之面知道水母灵姬是涡水仙的化身之一，自是熟知幽涡内的一切秘事，但是对於自己身为化身这一点，水母灵姬则是一直否认。

    这种否认不是因为水母灵姬在堂而皇之的说谎，或者是那则化身的传闻有假，而是水母灵姬和涡水仙二者之间，一直是处於一种玄而玄之的状态里。

    正是这种状态，才使得水母灵姬於天周一朝活跃於天上地下，传道讲法，德名远扬，更於暗中不动声色的掀起浩劫，可惜最终还是被太平山的那位源流之祖柏和揭破关系。

    就在这时，宝树之上的冠顶之中，一锭金元宝和一个百宝囊从枝头脱落。

    在元宝和宝囊脱落的瞬间，整颗宝树受滋养而壮大的茂盛之态被打断，甚至有枯萎之意。

    「这是流转道性之功。」

    男相之面笃定的说道。

    「嗬嗬，总算是有点脑子。」

    灵姬之面开口，似有欣慰之意，又道：「以两大福宝来施此功，转移竞化之资，显然他清楚灵虚子和正道仙之间的特殊。

    如若只将这海量的竞化之资流转於灵虚子身中，最後灵虚子只需一道移身替形的小术，就可用正道仙来挡下此灾，但是同时汇入灵虚子和正道仙那里，灵虚子断难独保其身。」

    「岂不是赵坛能逃此劫！」

    「你也是继承了血道妙法，那相繇的诸般道理秘闻俱是在你身中精血内保存，你岂能不知这天演魔法的真谛。」

    听闻此言，男相之面赶紧从自身血中翻起秘闻信息，最後了然的说道：「滴水入涡，同流共旋！」滴水入涡，同流共旋，其中意思是凡是经历幽涡触发之存有，其本质已沾染天演之韵，其命理已汇入竞化洪流，如同溪流归海，再难离析。

    纵是有大神圣者将其拔出幽涡，其内蕴的竞逐之法，亦不会完全消退，反而将使其成为感染天地乾坤的一大魔瘟，无论身处何处，都将自发改造周遭环境，再造一片幽涡之地。

    坐实了这等身份，赵坛已断无未来，而今似乎那位小圣也无未来了。

    「有枚果子！」

    男相之面说道。

    「哈哈！

    我就知道他要将那部分难以转移汇通的竞化之资结成宝树之上的福果，他总是这样心存幻想，不敢面对既定的失败结局。虽然这於他而言是徒劳之功，可是却能孝敬为师，这也算积了一功。」
------------

第1173章 出事，灵姬话

    血影蜿蜒，无声的攀附上摇钱宝树，在粗粝的树皮上游弋。

    灵姬之面依旧双目闭合，虽是不看宝树，但是面色中透露一种熟门熟路之感。

    男相之面带着一丝紧张与新奇，贪婪地汲取着宝树上的财气，将枝头上一件件法宝灵丹给吸下口中，全然不顾此举带来的隐患，或者是心知赵坛万劫不复，故而不怕对方报复。

    正当他们向上游弋，靠近一处较为繁茂的枝杈时，异变突生。

    茂密的枝叶向两边炸开，一条人首披发的蛇身之怪，猛地从中噬咬而出。

    这正是赵坛早年降服的始祖神形·耕父，其乃是仙古人物，在前古之时分属中官社神一系，自被赵坛施以重重秘法禁制之後，便一直在此镇守宝树要害。

    此刻他感应到外来侵犯，立刻依照本能，发动突袭。

    这巨口一张，黄光在口内狂闪，其中含着五山之重，朝着蜿蜒血影冲撞而下。

    男相之面骇然，本能地想要收缩躲避，而灵姬之面毫无波动，甚至在那血盆大口即将吐光的一刹那，发出一声悠然轻叹。

    在这叹声之中，耕父冲至半途，倏忽间如坠水中，慌张的翻腾，越是动弹，越是往下沉溺，不过下沉一二丈，便难以伸展蛇躯。

    灵姬那一声叹声虽停，余韵不止，带着一种洞悉苦难、悲悯苍生的无限悲意。

    「上天有好生之德。」

    灵姬之面缓缓开口，声音温柔，自有一股不容置疑的穿透力。

    「你本为一方善神，佑护生灵，却是因缘际会，被赵坛强拘於此，万载受禁，思维不通，智慧不展，徒留凶暴之形，行此看家护院之役。此非你道，此非你愿，受苦至此，今日也当得解脱了。」话音落下的同时，一道癸水之印落下耕父身中，将那禁锢耕父的重重禁制化开。

    耕父目中的浑噩如同潮水一般退去，取而代之的是一片茫然，随即是痛苦、悔恨，及其不堪承受的悲苦，仿佛是从一个漫长而恐怖的噩梦中惊醒。

    「啊～」

    一声嘶吼之後，人首之上已是涕泪横流，只余满心崩溃下的哀恸。

    他看向灵姬，那披发的人首缓缓低下，虔诚地拜了三拜，以谢解救之恩。

    这三拜後，耕父随即调转自己蛇躯，朝着宝树主干狠狠地撞去，要舍残身，全无半点的留恋。在一声沉闷巨响之後，耕父的那具始祖神形当场崩碎，化作漫天的血肉神光，如同一场凄美的金红之雨，在摇钱宝树的剧烈震晃之中，纷纷扬扬的洒落下来，将宝树污暗了三分。

    灵姬见状也只是微微一顿，随後不再停留，继续向上游弋。

    同在一首，那张男相之面保持着沉默，似乎被这悲壮的一幕所震撼。

    他知道耕父的大道被强抽了去，以净化赵坛福宝之中的虚财，未来再无半点可能，如此舍身撞树，匆匆兵解了去，或许已是最好的选择。

    当然，这震撼并非全然来自於耕父的舍身一撞，其中更多的是水母灵姬身上的慈意。

    正是因这种如癸水一般润物无声的至柔之慈，水母灵姬才能在当年天周一朝内，有那传播於四海八荒的德名。

    这种利於万物的大慈大德，绝非是表面之功，而是由心而发，更是知行合一。

    如此，在当年天周之时，才使诸多仙门散流，旁门左道，僧尼等众，不辞辛苦的来往灵姬座下听法，即便是赵坛这种太乙正数也不能免俗。

    只是水母灵姬偏偏是涡水仙化身，否则以此等大慈大德，在乾坤之内必有其大职，说不得可跻身大罗紫府司中的天官之列，一直享受那永劫不灭的清福。

    【写到这里我希望读者记一下我们域名101.】

    血影在宝树之中又上行一段，穿过层层霞光与宝气，他们来到一处较为稀疏的枝桠。

    在这里，一处枝头上垂挂三团佛光。

    左边的佛光中是一尊神骏威猛的碧鬃白狮，右边佛光中是一头灵巧机敏的银毛宝鼠，而在那居中之处则是一顶往外攒射毫彩的宝幢。

    三道因缘佛光的交汇之处，正有一团圆融的圆光扩展，在圆光中可见一尊庄严之宝相，其趺坐於碧鬃白狮宽阔的背脊之上，这正是佛门中的「财宝天王本尊」。

    当血影逐渐游近，白狮颈间碧鬃烈张，微微侧头望来，发出低沉嘶啸。

    男相之面被碧鬃白狮盯着，只感觉自己浑身不自在，这种正大光明的佛法实在是太克他身上的血法，不过在瞧见这枝头上垂挂的三道因缘，他心中一时又涌现一种别样的感受。

    「一切的祸端纠葛，皆是因此三道因缘而起。

    赵坛当初强夺此缘，一心要藉此三道因缘来成就己道，可是最终还是败在了这份贪念之上。」「小心，莫去瞧他。」

    灵姬提醒说道。

    「瞧他？」

    男相之面心中一奇，这三道因缘如今被挂在枝头，难不成此三缘还能被赵坛隔空催作，将他们这两个外来者驱赶出去。

    灵姬耐心解释的道：「刚才耕父那舍身一撞之下，何其厉害，此宝树在巨震之中已大为受损，再也镇不住三道因缘，此三缘已重回灵虚子掌握之中。」

    「岂不是说我们被灵虚子看在眼里。」男相之面惊声喊道。

    圆光内，财宝天王身披红罗紫绣袈裟，首戴绚丽花鬟，周身璎珞宝珠垂挂，那一对眸子似烙红铁珠一般，往外透出灼人热光，似是饶有兴趣的在打量这一首二面的蛇形血影。

    「在竞化之下，他和赵坛即成梧水幽涡之内的一大魔头，怕是只在顷刻之间就会被首将和雷公拿下，往雷部斩仙上送上一刀。

    届时，他能够求得兵解已是万幸，即便是通过本尊见到我的面目，并向雷部报上我的行踪，在此时也是难得饶恕了。

    待雷部诸仙领兵来至，我们已切断後路，进入哑炫大星之中，一起静参大道。」

    灵姬这样说道，但是口中的语气并非笃定。

    显然她对灵虚子终究不如对赵坛那样熟悉，心中不能肯定灵虚子一定会被竞化资粮魔染成功，而男相之面也是听出了灵姬话中的隐忧，说道：「难道他灵虚子能摆脱竞化！」

    男相之面无法想像，他血道中的秘闻在告诉他，也在让坚信一点一一一旦被幽涡魔染，形神竞化开始，那就绝不可逆，古今之中无一人可以摆脱。

    血影游弋的速度加快，灵姬对於三缘并无贪图。

    他们很快绕过这处枝桠，直指宝树的最顶端，也是宝霞最为浓郁的冠盖之中。

    这里枝叶并不丰茂，唯有最为精纯的福气财韵汇聚，交错的紫金枝桠内有那一根如玉般温润的枝头斜斜伸出，上面并无一片叶片，只是孤零零地悬挂着两样事物。

    一是金元如意，乃是上苍赐予赵坛的上乘灵宝，

    在同一根枝头的末端，结着一枚拳头大小，水滴形状的果子。

    此是赵坛以自身流转道性，将那些难以转移，已经滋补於形神的竞化资粮，强行抽取流转於宝树，而结成的一枚福果，也是赵坛试图摆脱竞化的尝试。

    灵姬之面擡起，面向那枚福果。

    「终究还是得依赖於竞化。」

    她轻叹一声，血影前端微微昂起，使她一口吞下枝头上的福果。

    「这滋味」

    就在水母灵姬吞下福果後不久，四声从四方极深极远处处炸裂开来的震响，猛地席卷了整个哑炫颠倒之界。

    四象元灵宝珠终究是. ..出事了！
------------

第1174章 破珠，天意深

    一间蓬舍孤悬於梧水幽涡内的血雨狂涛之上。

    此舍乃是太山娘娘所赠琼枝玉核所化神通，此神通名唤为「一隅清净」。

    蓬舍不显华丽，只如乡野田头守瓜农人临时搭起的草棚，以几根青碧如玉的琼枝为骨，覆以层层清气凝结的草叶，在血肉横飞的洪流之中，硬生生为季明撑开了一个丈许方圆的空间。

    只是这份平静，正被快速蚕食。

    蓬舍的外壁，那清气凝结的草叶，正以肉眼可见的速度枯萎焦黑，一层层的剥落下来。

    无数细若游丝的竞化资粮，如同亿万饥饿的线虫，正在疯狂地钻蚀进来。

    它们无形无质，却能直接更易元气，造化灵机，它们就是变化，它们就是可能，自从在天演魔法之中诞生以来，这些竞化资粮的终点，便是为了见证与催化无穷演化之奇观。

    蓬舍的内部，四壁传来吱嘎呻吟，似乎下一刻就要崩解。

    季明盘坐蓬舍中央，额间神目紧闭，眼角血痕未乾，身上近乎於赤裸，只余那一根黄绶在身上飘缠着。他能清晰感受到正道仙那边传来被授竞化资粮的情状一一那处本来有他预先安排的後手，旨在关键时刻让正道仙复全，好从界内一举破了四象元灵宝珠，但此时坏了四象元灵宝珠似乎已无意义，不过季明最终还是让正道仙完成这最後一步，来求个善始善终。

    当竞化资粮在他和正道仙身上生效，万劫不复就在眼前，一切的谋划那都是过眼云烟。

    「同归於尽！」

    季明口中挤出这四字，竟是没有想像中的那样难以接受。

    元辟如意已回到他手中，自发的脱分为三，其中阳乌和阴兔分别缩在左右掌心之中，仿佛在用自己的体温给予他力量。

    那两仪如意曲云柄孤悬於舍中，其上的未济如意灵光已被催发到了极限，将那海啸般涌来的竞化资粮，还有崩坏的蓬舍，都强行定格在将成未成的未济状态，但这. ..终究是权宜之计。

    未济灵光如同在滔天洪流前竖起的一道薄薄冰墙，虽然能够暂时挡住了这一波洪水，但是冰墙本身也在被急速消融，而洪水并未真正的退去，只是在安静的等待重新来过而已。

    竞化资粮源自幽涡这等天罡变化神通，本质远超季明当前道行所能化解的范畴。

    斡旋途之箭能在竞化联系上施展「断」和「牵」，但那也只是一小部分的联系，就像他在赵坛身上牵去的竞化联系，可以被其肉身圆满内景镇压，後来在无穷竞化资粮浇灌下去才算落实。

    舍中，划定阴阳的两仪如意曲云柄已渐渐变细，阳乌和阴兔也在两掌中颤抖，这是未济如意灵光超限运转的徵兆。

    「好了！

    好了！

    你已经做得够好了。」

    季明将乌、兔捧起，贴在面颊两边，轻声的说道。

    「没料到」

    季明口中低语着，声音在蓬舍内显得有些缥缈。

    「这赵坛死到临头，竟是大彻大悟一般，十分清醒的封住了我的後路，倒是没有坠了他副帅的名头。」到了此等境地，预想中的慌乱、不甘，这种种情绪并未涌现出来。

    他想到呼唤洞天之中的干雄老祖，但是想到自家老祖和众祖师在同元丹大圣遥相制衡，一旦召降干雄老祖过来，元丹大圣定将插手其中，那时冲突升级，浩劫之下就是宗门倾覆之灾，便是最後他能够脱劫，也是满盘皆输。

    他终究是有最後退路，及其在天意之上那个可能。

    并且已经历尘世种种，非是过去那等性功粗浅之辈，难以狭隘自私至此。

    他又想到了老金鸡，眼下老金鸡还在为他同盘王在碧海之中相搏，自己却可能辜负他的希望。此刻，他明白自己的处境，所有外援都已断绝，所有的神通堪堪抵住极限，所有算计似乎都已落空，不过在晃眼之间，已是置身於绝境，就像赵坛先前被他推入深渊一样的突然。

    在季明的心中，反而升腾起一种奇异的、广大的宁静。

    这宁静，非麻木，亦非放弃。

    而是卸下了所有重担，剥离了所有外物，灵魂深处自然浮现的一种了悟与坦然。

    他不再去焦虑蓬舍何时崩塌，不再去计算未济灵光还能支撑几息，不再去思索还有什麽後手可用，甚至是...不再去想这份天意究竞如何，最後连自己是谁，身处何地，为何而战也不再乱想。他只是...坐着。

    这又仿佛在横山脚下，河边，拂去心中纷扰妄念，纯粹地回望人生旅程时所感受到的释然。蓬舍的吱嘎声，竞化资粮侵蚀的嗤嗤异响，更外面那些雷部大仙，幽涡魔首们的声音，这所有的声音，仿佛都已远去了。

    他的意识，向内沉潜，沉潜到比元神更深处，沉潜到那一点最初萌发灵智的本性灵光之中，那里就是他的【本如】，他永不会改易的地方。

    无论转世的形态如何变迁，境遇如何悬殊，那份对生的执着，对一直存续下去的本能渴望，对体验这纷繁世界的好奇与热忱，始终未曾改变，如同深埋地底的泉眼，汩汩不息。

    「活着」

    季明於内心最深处，轻轻叹息。

    这叹息中，没有遗憾，也没了恐惧，他道：「活着. ..可真他娘的好啊！」

    蓬舍之外，竞化狂涛愈发猛烈地冲击起来，最後几片清气草叶崩碎，琼枝骨架砰砰的断裂，连锁反应似的倒塌下去。

    蓬舍之内，季明将额间神母目扒下，朝着外界一把掷去，让其回归到自己的主人灵罡小圣的身上，而後将自己的双眼除下，对着其中的大小瞳子神道：「莫怕，莫怕，你们和如意一道回洞，静待我下一世重新来过。

    我已是当过仙人，再入门内不过一二百年，即可再度登仙。

    只是...只是」

    说道这里，语气微有哽咽，「只希望大师莫要哀伤，我素来有知她老人家是个..」

    话音到此忽断，季明猛地擡头，朝着外面一处望去，因情绪瞬间剧烈激荡，嘴巴一张一合着，他分明是看到了一个熟悉的骑马身影。

    「不可！

    万万不可！」

    他站起，差点又跌倒，挥臂高呼的道。

    「来为爱徒替形挡灾，看来这又是个只重今生，而不求来世的。」不知是谁在外面重重的叹了一声。「天意！

    天意！

    还不速来！」

    季明抹开头冠，指天高呼道。

    此言一出，无论仙魔神鬼，俱是色变。

    「大胆！」

    首将一步跃到竞化资粮的洪流之中，站在那倒塌的蓬舍之外，朱发飘焰，凤嘴喷光，擡手便是掌中雷发，一下打在舍中，破了季明肉身，也阻延了洪流，其大喝的道：「竞敢向天讨功。」

    略一停顿，首将面色有异，再度擡掌，随时准备送灵虚子兵解。

    这时，一道经天飞虹挂下，一端在天，一端在季明顶上。

    季明重重的吐出一口气，诚心礼拜地道：「福生无量，上苍慈悲，赐我功德金虹。」

    话音才落，砰的一声，附近有重物坠地之声，那里正是神霄副帅赵坛所在之处，算一算时间，四象元灵宝珠该被破了。
------------

第1175章 天意，纶音诵

    「功德啊！」

    金虹之下，季明心中似有一口恶气泄出，心中後怕之意顿生，迅速恢复中的肉身感到一阵发虚。他几乎屠尽了梧水幽涡内的一切妖、魔、鬼、怪、精、灵，按照天规铁律，肃清魔氛，涤荡乾坤，尤其是当下中土劫运正浓、生灵涂炭之际，此举自是功德无量。

    这万万被魔染造化而成生灵的终结，足以堆砌起令仙神仰望的大功大德。

    但，这是屠杀而来的功德。

    每一份功德背後都是一个被强行终结、在竞化洪流中湮灭的魂魄，上苍…真的会承认这种方式积累的功德吗？

    他不知道，毕竟这天意高难问。

    他本可以等，可以赌，赌那天意上的可能，但当他看到那熟悉的、骑着吉良神马而来的身影，这身影不顾一切地撕开血雨狂涛，朝着这片竞化绝地冲来时，他所有的算计，所有的沉稳，都在那一刻中崩塌了。那是大师，是那个在火墟洞中，将他从懵懂小道引入道途，授他真法，护他周全，待他如亲儿一般的师尊。

    她此刻不该在此，她应在亟横山紫融峰火墟洞中清修，可她来了，带着一种决然姿态而来。季明自然明白了老师的意图一替形挡劫。

    大师虽未得道，可到底是中天传人，又有火龙师伯从旁护法，季明不敢确定，也不敢去赌大师到底有无这份功底替他挡劫。

    情急之下，什麽算计，什麽稳妥，什麽天意可能，都被抛到九霄云外。

    那一瞬间，指天讨功全由心发。

    而他只剩下一个最简单的念头一一确定下来，将那份虚无缥缈的可能，变成确凿无疑的现实。要麽，触怒天意，降下惩罚，将他连同这身竞化资粮彻底抹除，连湿卵胎化之眼转世的机会都不留，也好过连累大师；要麽就降下功德，护住他这尚未被竞化资粮污染的形神。

    「哈～」

    再度长舒一口气，垂落一端於他顶上的经天飞虹，在他面上照下氤氲虹彩。

    飞虹的另一端隐於无尽高渺的苍穹深处，那里传来清晰的沉坠之感，可又极具清灵之意，这就是天意。他知道，自己赌赢了这次，天意已经认可了这份血腥的功德。

    功德金虹下，季明身上涌现出温润如春水的柔芒，将他彻底笼罩。

    光芒过处，狂涛一般汹涌的竞化资粮如雪投烘炉似的消失不见，被首将那记掌心神雷打破的肉身，也在以肉眼可见的速度癒合，连那因久战催法而黯淡的阳神，都已重新焕发出温润饱满的光泽。心思百转而过，稍稍定下神来，这才感党到一股冰凉湿意浸透脊背。

    他竟出了一身冷汗！

    神仙之躯，寒暑不侵，情绪剧烈时或有气机波动，何曾有过这般凡俗的生理反应。

    「原来成了神仙，在这等情状之下也会大冒冷汗。」

    这荒诞的念头一闪而过，他的目光却已急不可待地穿透金虹光晕，投向那匹吉良神马上的身影。四目相对。

    他看到了大师眼中未来得及完全褪去的惊惧惶恐，那绝非是为了她自己，而是全然为了他这个不省心的弟子。

    他亦知道，自己眼中此刻，定然也充满了类似的後怕担忧。

    他扯动着嘴角，露出一个「一切安好」的笑容，试图安抚对方。

    马背上，大师仍在巨大的惊吓与情绪激荡中，未能完全回神。

    她纤细却有力的双手，正死死地揪着吉良神马赤红如火的鬃毛，指节因用力而发白，微微颤抖，真如受惊後蜷缩起的鸡爪一般，直到对上季明故作轻松的笑容，她才仿佛被烫到般，眼神猛地一清。随即，惨白的面容上，属於师长威严的冷峻与责备迅速浮现，眉头紧蹙，嘴唇抿成直线，似乎在无声斥责，好似在说一「胡闹！岂可如此犯险！」

    这层冷硬也只维持了短短一息。

    在她看到季明眼中无法完全掩饰的疲惫，还有劫後余生的庆幸，以及对她毫不掩饰的关切，心终究是软了下去。

    紧绷的面部线条微微松动，紧抿的嘴角艰难地，甚至有些笨拙地向上弯了弯，回以一个同样算不上好看，但能让季明心中巨石彻底落地的浅笑。

    这就够了，对於季明而言，这就够了。

    季明心念一动，一身崭新洁净的乌皂道服自无门之门中飞出，披合在身，黄绶在纯阳真烝灌输下自然恢复，重新环绕周身飘荡。

    他擡手戴好顶冠，再度恢复仪态。

    不远处，那位金睛朱发、凤嘴银牙的首将，此刻已收起掌中雷光。

    季明面向首将，微微颔首。

    他明白，方才首将那第一记掌雷，乃是霹雳手段，菩萨心肠，帮他拖延竞化资粮染身的时间。其第二记掌雷一直含而不发，若是他触怒天意，那一掌便是送他兵解转世，保留一线生机；若是天意垂青，那二记掌雷便可顺势收起。

    不过这终是不可言之事，一旦在此明说出来，首将便有徇私枉法之嫌，此恩只得日後再图报答。首将并未多言，只是那威严的金睛中闪过一丝几不可察的嘉许。

    梧水幽涡之中，诸仙众神之中不是没人想到屠灭这一地之魔，以此来获得那无上功德的方法。还是那句话，知易行难。

    有决心的，没有降服幽涡一地群魔的大神通，也不能确保自己不被拉入天演之内，身受竞化资粮魔染。至於有这份大神通的，却又顾忌对幽涡弱小的屠杀将带来的影响，更是担心在屠杀过後，有好生之德的天意会不认可此功，最终只是白费精神。

    灵虚子这一步算是走对了，中土龟山蛇岭之劫到了如今的境地，没有丝毫遏制之势力，大老爷那里早有不满，这次或许正是为了树立一个标杆，让诸仙的心头能少些顾忌，放开手脚来做事。

    既是一个标杆，那麽此番赐予灵虚子的荣华必不会少，一些仙家此刻怕是肠子悔青了。

    不多时，荼、垒二神，商羊和雨师陈元君，及其江时流和其护法之仙睚眦，这些助阵之人已俱是到此，而丁如意和明月童子也是於此被动现身，二者在季明的身後处茫然侍立。

    他们非是自来，而是因这一人得道，自是鸡犬升天，不如此不能显天恩浩荡。

    故而天意一念之下，乾坤万里只若一户庭尔，这些被视若「鸡犬」的仙神们，还有季明座下两大弟子，即便他们身在天涯海角，距离此处也不过在尺寸之间。

    「赵坛可惜了。」

    一向惜字如金的江雷公忽然说道。

    首将没有说话，他刚才一记掌雷，已是在揣摩天意，现在不可再多说什麽。

    不过他心中明白，雨师、商羊等等仙神作为灵虚此次斗法的帮众一道前来受赏，说明大老爷非仅仅是要嘉奖灵虚子幽涡大功，还要帮灵虚子背书，从法理上将赵坛定下性质，这其中目的很是耐人寻味。「或许灵虚子身上要加些重担了。」首将心中暗道。

    首将不能明说，在场之中自然有人来说。

    那幽涡三大魔首已是自离其二，不敢现身在此，唯有那位根底特殊的田娲道姆逗留在此，不在乎天意於此彰显。

    她对江雷公笑道：「那赵坛罔顾自身天命，一心谋求福宝道果，他但凡头脑聪明一点，就该死坐在龟山天营内，借使天命而削灵虚子之势，就像曾经从延寿宫调令灵虚子那样。

    可惜自灵虚子脱离大余山後，他反倒是重视起面皮，不肯再故技重施，而他当年强夺灵虚子因缘，事後更调令灵虚子镇守大余山时，却不那麽重视面皮，这也真是个咄咄怪事。

    如此进退失据，他. ..不可惜。」

    田娲道姆如此说着，浑不在意附近那如败犬一般的赵坛。

    接着，太平山诸位祖师一一现身来此观礼，同时也在送丹喂药，渡功施法，务必使灵虚子状态大好，不留丝毫斗法隐伤。

    在一边，侍立的明月童子紧张得手脚同步，在这一刻他好似重新回到当初入道之时，仰望着自家师傅的背影，心中渴望着来自师傅那一二的关注。

    本来自他结得金丹，涉猎旁门诸法，领悟魔法有成，博得人间天南的赫赫威名之後，那点在入道之初时，对於师傅的依赖感早已抛之脑後，有时偶尔回忆起来，还甚感羞意。

    可现在才知道自己究竞错得多离谱，看看自家师傅这样的煊赫之势，连缥缈天意都已触及，他就该狠狠依赖自己的师傅。

    再看师兄丁如意，表现也不比他好多少。

    「将这两碗清露给你们师傅送去。」

    青囊仙子朝着丁如意和明月童子眨了眨眼，笑道。

    「哦！」

    「好！」

    他们机械的应下，全无往日灵动，紧张的将清露捧至季明身边，跪膝递送，众祖师为他们两个让开身来「都起来，你们也是有福之人。」

    季明对这两位弟子点了点头，饮下清露之後，面色一肃，道：「速将你们师祖地方大师引到左首，好生侍奉。」

    不多时，在天际高远之处，清和的天语纶音被送下，风吹音动，诗诵而曰：

    太平峰顶接云浮，道定天南法自殊。

    石畔溪声参律令，涧边山色照玄幽。

    斡旋途转分连理，地煞天罡证空明。

    万法归真浑如是，太山峰顶坐忘空。
------------

第1176章 大赏，赵坛终

    一诗念罢，功德金虹愈盛。

    其光煌煌然，照彻梧水幽涡，将铅灰色的魔氛云霭涤荡一空，现出其後一片清朗虚天。

    一股非是有情，亦非无情的意志，如同沉默运转了万古的星河，充塞於此间上下，他无所不容，无所不纳，令在场所有仙神皆肃然凝神，心中生出莫大的敬畏，这就是天意。

    天意无私，唯功过是察；天意缥缈，然赏罚分明。

    天语纶音无声自鸣於众仙心田。

    「奉.吾诰敕：

    谘尔太平山下代太平真君，太山神府上苍高玄法师，南斗延寿宫翊灵神将，太阴月宫药玉光童子，道讳灵虚，俗号张宝者。

    尔本凡尘砺道，宿有慧根。

    秉性刚直，持心守正。

    昔於微末，能持善念；及登天曹，不忘济世。

    今值中土劫运滔天，龟山魔氛肆虐，梧水幽涡为祸尤烈，更有北极侍御史、神霄副帅赵坛，不思天命在身，苍生一系，偏执狂妄，离道远矣。

    尔等斗法，本是起於私愤，却是累及苍生黎庶。

    幸得尔尚有克己之念，包羞忍辱，肯做一二忍让，坐镇魔府两甲子，殊为不易。

    此在中土梧水幽涡之中，虽是行以霹雳手段，终是肃清梧水幽涡内万万魔染之众，消弭天演竞化大患於未萌。此功至伟，上合吾心，下顺地意，功德昭昭，乾坤人神共鉴.」

    听到此处，季明心中才算是彻底地定下，已是分出一念，来思考最後的感恩之词。

    在一旁，荼、垒二神激动莫名，几乎难以自持。

    他们早就盼望着鸡犬升天的一刻，只是没想到来得这样快，巨大的狂喜让他们一直到现在才有实感，才算回神一，时都不知如何表现自己情态，害怕失态之下，被灵虚子心中轻视。

    「特加殊恩，晋尊号，定圣名。

    於尔原职「上苍高玄法师」之上，特敕封【承地宣化妙道小圣】。

    此号上达吾听，下闻九幽。

    承地者，明尔权柄源自太山神府，协理阴阳；宣化者，彰尔参赞法度、制定科仪、教化众生之本责，而妙道小圣者，乃吾亲许，正尔於人间广传之誉名，位虽称「小』，实含上荣。」

    听到承地宣化妙道小圣之名，太平山诸祖师自是个个欢喜。

    此等圣名得了天意钦赐，乃是太平山在天上走出坚实的一步，这种在天上的影响将很快将反应到人间，乃至於幽冥地府。

    太平山在人间天南一处宣道，广纳弟子，沾染红尘，累犯大劫，清虚难存，不就是为了能出一位大职司者，这就是真正的正道宗门底蕴。

    如若世上真有冥冥气运，那麽灵虚子这样的神仙子弟，毫无疑问就是一宗气运显化。

    天语纶音仍在传荡，诸祖师听得痴醉起来，不过其中乌灵祖师已在暗中掐算，为将来宗门大计做出种种推演谋划。

    「准尔於出入蒿里地府，巡行人间，乃至归返太山神府述职之际，仪从可用「九芝华盖」。华盖所至，神鬼退避，阴司礼敬，万灵瞩目，另赐「斩令」一道，凭此可於危急之时，遥请诸天宫神兵灵宝助阵。

    101看书 追书神器 101 看书网，①?①?.?超好用 全手打无错站

    自今而後，凡天下太山正祠，东岳庙宇，及一切奉行太山法脉之宫观，举行大型斋醮、禳灾、超度、祈福等科仪法事时，所上青词章表、祷告疏文之中，须得增列圣号一一承地宣化妙道小圣灵虚仙在上。尔之名讳，将随袅袅香菸，直通紫府，享人间正祀通明香火，精纯阴德。

    於尔出身之地，道缘深厚之谷禾州上，灵光上界之处，敕建「妙道仙宫」。

    仙宫之中所得香火，以及由宫中衍生之善功阴德，七成归於尔身，可由尔自行支配，用以滋养随侍将吏，或泽被门下弟子，余下之三成，上缴太山神府公库，以资府中公用。

    尔其钦哉！

    恪遵正道，辅弼阴阳，宣化妙道，永镇妖氛，勿负吾望。」

    诰敕既毕，那笼罩季明的功德金虹收敛，轻轻落入季明顶门三花之中。

    同时，由大罗天上九千载灵芝云气凝结而成的九芝华盖，在季明头上数丈高处缓缓浮现，其掌心之中多了一道小小的符令，正是那枚斩令。

    季明肃然躬身，朝着高天深处郑重三拜。

    「灵虚子，领天恩，拜谢上苍！

    必恪尽职守，宣化妙道，护持乾坤。」

    天意在高深处微转，浩瀚天际之中分出一缕缕金辉，投向此次助阵有功的诸位仙神。

    荼、垒二神因有顽心，加升为善恶显应护法仙官，为承地宣化妙道小圣配从二仙官，司掌路庙门户。商羊有赐巽风副使，虽无天上实权，但已是名入天曹，位列太乙散数，另外有赐一颗清罡风种，助其参悟八方风雨。

    陈元君於雷部行云司本职上，加授协理阴阳之权，依赖此权可於人间倍积功德，更是许其雾幕於大云浮山封洞期满之时，可再度归还於雷部行云司中，由陈元君执掌此宝。

    江时流得一缕庚金肃杀之气洗链，可於链形上去芜存菁。

    而那位睚眦此番因助正道有功，过往的部分怨债减轻，灾劫延後三百八十年而发。

    至於丁如意和明月童子，二者灵俱受清光洗链，得授《太乙青章神咒》一篇，助其稳固道行，加快修行。

    封赏已毕。

    灵虚子独立於九芝华盖虚影之下，衣袍随风轻动，目光扫过面露欣喜的两大弟子，还有那些并肩作战的道友，最後望向那已经彻底放下心来，眼中带着许多骄傲的地方大师。

    天意仍在高远处，接下来就是对於赵坛的惩处。

    刚才封赏之中，天意已将赵坛此番斗法的性质定下，乃是其偏执狂妄，离道远矣。

    如若只是一死，这对於赵坛反而是一个轻松的结局，如若此等情状之下，他仍旧不得陨落，其结局恐怕比死亡还要难受。

    本来斗了这许多，季明想要亲眼看一看，赵坛死到临头的模样，究竞是何等的狼狈，只是到了这个时候，他忽然没了这样的兴致，反而元神清晰，隐觉天意这等大赏，另有一番用意。

    只是这番用意，当在见证赵坛终局後，他才可知晓。
------------

说明一下

    临近过年，饭局渐多，大多难以推却，尤其今日堂姐嫁人，黑环少有得闲之时，还望书友谅解。

    抱歉，抱歉。
------------

第1177章 天命，斩仙台

    「宝金龙，尔为雷部正神，掌霹雳枢机、扫荡妖氛之重责，竟罔顾职守，私开颠倒之界，勾连白玉山下受镇凶身，更於梧水幽涡之中激化中土劫运，罪大恶极，现剥夺其一切正职、天命、福宝。」天语纶音念罢，摇钱宝树当即从地中涌起而现。

    在言出法随的天意之下，摇钱宝树直接枯萎了大半，其上的百宝囊、金元宝、通神宝钱，及其赵坛一身福宝之道根基的「五福宝符」，还有那象徵赵坛天眷和天命的金元如意，已然尽失。

    其阳神更是从那具财虎肉身中强行抽出，匍匐在宝树之前，披头散发的样子，嘴唇蠕动，不知在说些什麽。

    见到那株摇钱宝树，季明心中莫名一紧，待他未曾见到树上的水母灵姬之时，眉头已是皱起，他冥冥中有一种预感，天意此番大赏之下，或许是要让他来顶替赵坛的角色了。

    不过他到底未成天仙，此番大赏也是大增荣华，未升大职，应当不会给予赵坛那份「搜捕祸源』的天命重担，但料想也绝不会轻松。

    想到这里，他不由得去瞧一眼首将，这位首将除了身为雷部神霄玉府首脑之一，还是苍天座下的纠察大灵官，真正的心腹，他定能体会到天心用意。

    「对了，老祖！」

    季明都快将老祖忘去脑後，心念一动，在门内灵空中沟通起来。

    「嘘！」

    无门之门内，灵空中的白鹤老祖像个鹌鹑一样，一副犯了事的模样，示意季明莫要同他交流，以防被天意觉察。

    见白鹤老祖这样的情状，季明出声问道：「老祖，你是不是早知天意一直徘徊在此，也早知我此番定是有惊无险。」

    「不知。」

    白鹤老祖缩在灵空深处道。

    「不知？」

    「天心高远，谁能得知。

    正相反，你真个侥幸猜中天意，那他必将朝着你最不想发生之处发展下去，所以千万莫要以术数，或者心计来揣测天意发展。」

    说到这里，白鹤老祖以那少见的严肃口吻，提醒道：「小圣，不可否认，我们之间的交情匪浅，但是老祖我这一次只是来过来观战，也只能来观战。既是观生，也是观死，观精彩，也观落寂。

    对於这一点，你也是有知，心中并无一二幻想，此番又何必一直追问下去，於你只是徒增烦恼而已。」「也是。

    不过还是多谢老祖。」

    「你将我收在身中，用以增幅命理上的福德之功，这是你的事，可不关老祖的事。」

    季明笑了一声，只觉老祖十分可爱，接着将注意转回到赵坛身上。

    赵坛跪伏在地，已是预感天语纶音接下来的话，就是决定他命途的终点，终於不再无意识的念叨，向他老师忏悔了，艰难的擡起头来。

    他看着那被九芝华盖所遮罩，随意笼袖的站在诸仙之中，但毫无疑问已是诸仙中心，更是被隐隐拥簇，俨然将是未来神仙元首的灵虚子，不觉恍惚起来，他竟是见到几分自己从前样子，两眼泪下。本要坦然而去，留个体面，临了却是落泪，怎麽都收不住，心里似打翻五味瓶，酸甜苦辣咸一道泼出，泪水怎麽都收不住。这越想体面，越失了体面，便如他往日写照一般。

    顾不得体面，他再不说话，便没有时间。

    「财虎我已送去兵解转劫，肉身便交托於你，待他转劫归来，此身能助他一臂之力。

    那四象. . .四象元灵宝珠虽被打破，仍不失其中价值，就请拿去，算作此事报酬，还有我其余身外之物，你若是看得上，都可一并处置，只求给我麾下那几位留个善终，不至形神俱灭。」

    季明没说话，双手依旧笼在袖中，只是沉默的看着。

    这时，天语纶音继续传下。

    「赵坛之罪，集渎职、祸世、败法於一身。

    其行上逆天和，下悖地德，中乱人纪，已无一丝一毫可矜可恕之余地。

    按照《紫府玉律》，即刻押送斩仙上，由雷部神霄玉府雷霆总师、神威荡魔霹雳真君、五雷府雷公江独照，会同蒿里太山神府洪焱太子石然，共执上极刑，将其形神一并诛灭，永绝生机。」听到最後，赵坛阳神整个一瘫，口中一张一合，却不敢发声，但所有人都知道那是在呼喊「小圣」二字。

    江雷公在空缓缓而落，背上九只连鼓微震，似在催促赵坛上路，而应旨而现的太山神府洪焱太子，其甫一来至，便见诸仙俱往一处去看，虽是不明所以，但不敢妄动，只好也往那处去瞧。

    「可！」

    那处里，一皂色道服的仙人开口说道。

    这一声下，仿佛整个空气都松快一些，接着便见雷部的江雷公示意他一起押送赵坛。

    在行往斩仙的途中，他自然而然明白那位仙人的身份，毕竟刚才圣号一定，天地人神立时共知。同时，他也明白那位仙人对於太山神府的巨大冲击，包括他的母亲，还有府中一众的仙老，都对这位的加入抱有十分乐观的态度，这更不用说更下面的将吏，及其众多幽冥臣属。

    「他就是小圣？」

    洪焱太子问道。。

    「石三郎，他是承地宣化妙道小圣。」

    江雷公肃然回道。

    见雷公这样说话，这位洪焱太子心中暗奇，想道：「江雷公乃是仙中魁首，素来惜字如金，无论谈论何事，四五字便已算多，这次竟是念出完整圣号，那灵虚子当真这般了得。」

    江雷公与洪焱太子领旨，押解赵坛前往斩仙。

    在梧水幽涡战场上，血雨止歇，腥风稍停，就在诸仙以为大事已了，天意回归之时，天语纶音，再鸣心田，不过此次只响於寥寥数位相关者的心神深处，并且这份天意也十分直接。

    「赵坛之罪，虽已明正典刑，然祸劫犹待梳理。

    今有二患，潜藏暗伏，久为乾坤之疥癣。

    其一，号为百诊妖僧。

    此僧盘踞中土心腹之地渔丘城，祸乱生民，更借佛家经典，曲解慈悲，蛊惑愚众，其毒甚远。其二，水母灵姬。

    此仙自天演之道得以超脱，乃是涡水仙之化身，精於先天癸水造化，能不争而善胜，不言而善应，不召而自来，坦然而善谋，实乃乾坤一大异数尔。

    此二患，非寻常可制，需智勇兼备，道心坚定，方可同其较量。

    汝将证「妙道』，当明承地之重。

    今将此二患之过往因果线索，及其追摄、应对之权责，附於汝职司之下，列为天命考绩。汝之行止功过，未来升黜，亦将观此考绩之成效。

    汝...可愿承此大任，负此前行？」

    「上苍重托，岂敢推辞。

    灵虚子愿承此天命考绩，当竭尽所能，降服妖僧，追索灵姬，以断乱源，以报天恩，以全己道。」季明自是果断应下，没有半点犹豫之情状。

    「善！」

    天意如潮水一般退去，同时一道被带走的，还有季明身中的白鹤老祖，这老祖终究还是没能躲过天意。梧水幽涡之中，天演魔法正在迅速填满因天意抽离而出现的元气空白。

    在这九芝华盖之下，季明视线扫过诸仙，笑道：「诸位，待处理首尾，静养调息之後，再一道详议未来大事。」

    「好！」

    「遵令！」

    「都听小圣的。」

    一时间周遭的应和声四起，最後大家相视一眼，齐声道：「领命！」
------------

第1178章 谈话，颠倒行

    「四象元灵宝虽然被坏，但是此界形质已定，倒是未曾受到影响。

    赵坛为开辟此界，所耗心力，着实不小。

    只可惜，心术偏了，再大的神通，也是镜花水月。

    你瞧此界诸象迥异於人间，俱是哑炫大星之倒映，由此而见那哑炫之上的城中高楼，有逾万仞，如峰林立，灯火常明，更有铁鸟往来轰鸣，穿行云雾，翅下有风，鼓舞喷流，殊为奇观。」

    季明微微一笑，极为放松的笑道：「虽是镜花水月，却也困人良久。如今镜碎月沉，故地重游，倒也别有一番滋味，只是此处颠倒之界该如何处理，实是一大麻烦，星官以为如何？」

    昴日星官略作沉吟，道：「那日水母灵姬吞下宝树之上的福果，藉助竞化资粮复全，事後消失不见，定是已藉此界为中转渠道，彻底的隐入哑炫大星那边。

    相繇之屍那里，我已是探察清楚，水母灵姬果真在那处施法，恐怕过不了多久，这颠倒之界就将同血海彻底断开，消失於此，那时此界只能作为哑炫「阴世」，在遥远的星河深处，哑炫大星之下而留存。」季明很是随性的抓了抓头，在莲之上摆出自己没了法子的苦恼模样。

    瞧见季明这幅样子，星官话题一转，说起一些舒心之事。

    「你那两位弟子，丁如意与明月童子，此番可是得了大实惠。

    太乙青章神咒乃是稳固道根、启迪智慧的妙法，尤其是如意那孩子，怕又得偷去银河之畔的天机上，同他那位绿华道侣庆贺了，只是他自天南大劫以来，修行有些过於顺遂了。」

    季明不同往日，心境有变，颇有坐看云卷云舒之意，说道：「星官勿虑，各人各法，强求不得。倒是我那小弟子明月童儿，其在得了神咒之後，仍是一心在魔法上钻研，时常向我请教功课，未因这魔法上贪杀之性，而向我有所避讳。

    他在其中的见解，虽未有脱离以魔制魔的妙谛真诠，但是也别有巧思，且不谈这股劲儿是否用错了道路，我倒是希望他能一直专心走下去。」

    星官见季明如此，便又说起其它。

    「陈元君那里，雾幕归期有望，这几日走路都带风。

    商羊得了巽风副使的虚衔与风种，回到北海之後，一直被那群老邻居围着打听，都想去妙道仙宫，投在你帐下。

    那荼、垒二神却是奇了，没有衣锦还乡，而是同江时流一起在天南海东的路庙之中忙活，梳理阴阳路驿，难得能定下心来做事。」

    「大家各有收获，便是最好。」

    季明眼中泛起温和笑意，随後便望向老金鸡，带着几分歉意。

    昴日星官不以为意的说道：「自青天子陨落，天上地下的诸仙有知，我早已心衰神死，属於自坠大自在天魔之道，不礼天，不敬地，自然不得嘉奖。你也莫要因此自扰，当下应当留意自身天命，这才是你未来道业的关键。」

    「我这些时日，结合天命之中所留线索，及其自身推演，对水母灵姬的根脚已有几番整理。」在季明开始说到真正大事上，昴日星官做聆听之状。

    「昔年涡水仙立幽涡，布天演，欲於竞杀之中穷尽万化之奇，窥见那不可思议之道。

    然而这演化之道，浩瀚无垠，纵是涡仙，亦觉独力难支，异禀难求。

    於是，他别出心裁，行了一桩疯狂之举，以己身道根为原材，剖裂法源，衍化出万万粮种，播撒於幽涡竞化洪流之中。

    此等粮种，内蕴涡仙潜质，堪称天演魔种，若得机缘滋养，气候足够，未必不能重聚涡仙魔法，仔细培养之下，粮种长成之後，其中危害不下幽涡。」

    昴日星官微微颔首，明白此言不虚。

    季明继续说道：「若是万千粮种皆成天演魔法，则尽是面目相似、道途雷同之象，何来万化之奇可睹？！这便悖逆了涡仙立下天演魔法的初衷，故而他施以无上玄妙以制之。

    此玄法，不伤粮种根本，也就是那一点先天清净无染的本如。

    当然，纵是大罗金仙，亦无法更易生灵本如分毫，涡水仙深明此理，於是另辟蹊径，於本如之外施加了一道「栅咒」。」

    此栅无形，如篱如锁，不扰本如清净，却如玄关枷锁。

    当粮种於竞化中演化，现行薰染种子时，刺激到本如之中那涡水仙过去行为、思想、情感等等所遗留之印记种子，并向粮种之形神发露其清净自性时，必经此栅过滤，使得粮种们无法再走涡水仙之道。」昴日星官接过话来，语气带着一丝慨叹。

    「想来，水母灵姬便是一枚其中极特殊的粮种。

    她被涡水仙亲手投入竞化洪炉，偏偏彻悟先天癸水中至柔至善之性。

    以柔弱之质，处刚猛酷烈之境，其道何其艰难。可她却能另辟蹊径，凭此弱水之德，於无尽竞杀中，铸就不竞之竞。」

    「正是。

    柔弱胜刚强，玄德深矣远矣，与物反矣，然後乃至大顺。

    她并非抗拒竞化，而是以癸水包容万物之性，去顺应竞化之暴烈，最终达到一种...不争而善胜，不言而善应，不召而自来的大顺之境。

    这便是她能自天演魔法中得以超脱一线，最终成为一尊涡水仙化身，却又能从中保持本如真性的原因，也是因此才使诸仙推算不得她的本来面目。」

    「如此说来，追索她，不仅是完成天命考绩，更是触碰一段关乎涡水仙根本道途，更关乎天演魔法奥秘的秘辛，其中的风险远超降服那位百诊妖僧。」

    「路虽险，道需行。

    既承其责，便当直面。

    所幸天意既将此任交托，当不会全无指引。

    那百诊妖僧盘踞渔丘城，毒染人心，为祸更显，或可先行处置。」

    昴日星官这里并不乐观，说道：「那渔丘城乃中土通衢大邑，人口稠密，关系复杂。

    那妖僧能一直潜伏至今，必有一份倚仗，非仅法力高强那麽简单，你要想快刀斩乱麻，恐非易事尔，其中需得谨慎谋划。

    况且此界消失在即，错过此界之中的通行便利，再想去往哑炫大星那里，便是藉助那等神通遁法，也需耗费许多岁月，待到水母灵姬重修法力，道行更上一层，便已错失良机。」

    「星官意思是先难後易？」季明问道。

    这一次星官没有回答，而是让季明自己决定。

    两人在颠倒之界中边遁边谈，不知不觉已来到一处四四方方的石楼之前，此楼叠匣之状，毫无装饰，也无匾额。

    他们沿着上下错搭的楼梯步入石楼，内部光线昏沉，空气微凉，踏上二楼，推开一扇门，便进入一间空旷的石室内。

    「怎在这里安置他？」

    星官问道。

    石室中央，别无他物，只有一轮，轮子被一抹翠光重重包裹着。。

    季明说道：「哑炫大星之中有一种神光，可遏制住天演魔法，此光在颠倒之界所映射的位置就在此楼深处，我将此光引来於此，照在他的身上，可以避免此界沦为新的幽涡。」

    轮子悬浮在空，离地三尺之处，缓缓自转。

    在其接受大量竞化资粮的灌溉，并被季明紧急施法炼制，如今这已是一个全新的形质了，他不能再算是正道仙，也不能再算是一个佛家的宝轮。
------------

第1179章 纠葛，三毒轮

    朦胧的翠光里，纯白的轮子在缓慢的转动中。

    在神通·三头六臂上，转轮代表拨转外来伤害，化为宝轮上精进的资粮，而现在则是代表宝轮在持续的演变里。

    中央的鼓形轮毂。

    在外伸出的八根轮辐。

    最外围的轮辋。

    这些结构在形态上都没有变化，只是本该即将跨越到「八辐紫金宝轮」的那抹黄金之色，已变成如同骨骼一般的死白。

    在这轮子之上，其中最大的变化是多了一个结构，那八根轮辐往外探出了轮辋的边缘，在其顶端一段更是逆向弯折，形成一个垂直角度，好似斗柄的变体，又好似己字拆解之形。

    在轮子前，昴日星官先是瞥过一眼此处室内顶上一直闪烁的长条状白亮灯光，还有周围那好似塾中桌凳一样的物件，而後才重新专注於审视翠光之中的轮子，说道：「金童，你已将他炼制为宝！」季明一个挥手，一道模糊的门户轮廓在前面拉起，笔直的冲来，一下子将星官和他自己，还有轮子所在区域，全数纳入门中灵空，周遭顿时白晃晃一片。

    在灵空之中，整个轮子已是变得五光十色起来。

    这每一片光中，每一道色里，其中都有一根联系。

    这些联系大大小小，或有序，或无序，在一直持续的演化之中不断排列，在这轮子上面的种种突破仿佛吃饭喝水一般，切实体现天演魔法上的不可思议。

    「宝轮时时刻刻都在高速演化，在天演魔韵之下，这整个过程被压缩至瞬息之间，好似千载变化只在刹那变成，光靠哑炫中的神光仍是不足将其稳定下来，我只能以炼制之法来干涉。」

    季明说道。

    「这法子不错。」

    昴日星官拨弄着轮上显化出来的那些圆融、拨转、纯阳、竞化、魔演等根本联系，说道：「炼制成宝就是给他一个框架，让他在这个框架之中演变下去，这便同治水的法子一样了。

    不过天演魔法天然同固定之法相冲，一般的框架如何能限制它。」

    「星官且看！」

    季明擡手向轮子中央的轮毂一指，轮毂之上浮现出三象一一鸡、蛇、猪，此三象呈现三角排列，它们吞食了绝大多数的竞化资粮，使得天演魔法被它们牢牢限制，框定在它们代表的玄妙内演变。「贪、嗔、痴三毒？

    不对，不仅仅是三毒，它们是一个宏大妙有中的部分，这究竟是什麽？」

    一道声音响起，昴日星君朝着灵空一处望去，那里开着一个门户。

    这一扇门户从他进来之前就已经开着，他心知这一定是金童留给某位神秘人物的，并且这位神秘人物已经初步赢得了金童的信任，这一点可不是任何人都可以轻松做到的。

    「鬼王，是你。」

    昴日星官语气中带着一丝了然。

    「是我，久违了，司晨天官。」

    那门户後便是参幽殿，其中如同山峰一般大的磐石上，那层层叠叠圈绕的长躯松动下来，往门户之里钻来，那颗精心打理过道髻和铁冠的硕大人首，在灵空中投下大片阴影。

    「没想到你这尊人物都已出山了。」昴日星官叹声说道。

    「嗬嗬，你可是教出了一位了不得的仙人，我就是不想出山也不行，否则翌日待他大道一成，偌大的地府幽冥恐无我鬼国一席之地。」一目鬼王睁着面中的独目，这般说道。

    昴日星官再度瞧向轮子上的三象，一时不知鬼王这是恭维，还是陈述一个事实。

    「东仙源中多谢鬼王在旁压阵。」季明擡手礼谢道。

    一目鬼王看向季明，认真的说道：「小圣既懂规矩，我自然愿意帮上一帮。」

    当初灵虚子派遣大行伯和贰负神来往鬼国，秘密递送信简时，鬼王的心中着实震动非常。

    虽说正道仙和灵虚子之间有许多牵连，但是他二气神眼未曾瞧出其中玄机，甚至当时在心中已想好一道借力打力的计策，只待正道仙於溟海蒙谷山降服大行伯之後便将计策送出。

    後来有知正道仙被软禁於血海时，他正在地官洞中安排，欲打通一条白玉山地脉，将那颠倒之界拉入幽冥，化作广大阴土，以解救其中的正道仙，不想此事受到阳景都天府的强力干涉。

    也就是在那时，大行伯和贰负神秘密前来。

    那一刻他才明白灵虚子的隐秘，他猜测正道仙必然是灵虚子利用命道尝试转生的一道化身，而且那不是一具普通化身，大概是那从《太乙混元一气谛身化法》修成的【元谛妙有真身】。

    大行伯和贰负神秘密送来信简，其中所传内容不是让他作为杀招，好在关键时候对付赵坛，只是让他前往东仙源暗中助阵。

    因此当时东仙源中，许多仙家都好奇正道仙被软禁血海的情况之下，他这个一目鬼王怎能被地煞洞中的掌空法王请来，甚至诸仙都以为他来帮着守护正道仙的家业，这何其可笑。

    谁都不知道，因有他在，先将混世魔王和锺成子暂时拖住，这才让灵虚子在路庙中先行了结掌空法王，然後是镇压混世魔王，最後就是那位纳珍仙。

    当然，他认为自己在其中的作用其实并不大。

    灵虚子有那等斡旋途之箭的地煞变化神通傍身，即便是在机率最小，也是最坏的情况下，被诸仙一拥而上，也很难败北。

    那场斗战让他认识到灵虚子的谨慎，还有恰到好处的分寸，也是因此才冲淡了那一丝因正道仙没有在一开始便对他坦诚相告的芥蒂。

    到了现如今，灵虚子今非昔比，已是太山神府内的一大实权人物，更有「承地宣化妙道小圣」这等圣号，便是他见着了也得多加礼敬，心中的那一点的芥蒂更是烟消云散了。

    轮前，一目鬼王俯首，二气神眼凝视轮子。

    「天演魔法之妙谛在於「永恒演变」，它能在无形中鞭策，令受其驱策的灵类必须不断奔跑、对抗、变化，以求存续。经过演化而存续者，其生命本质、奇经八脉、三花五气，甚至存在本身，皆已深深烙印天演道涡，永难断离。

    要想在天演魔法下对抗遏制，一是逆来顺受，以至弱胜至强，二是以不弱於天演的至大至妙之道，在对抗中求存续。

    这命道之下的「三毒之象」便是能对抗天演魔法的大道之妙，雄鸡贪相是「求不得』中的无限渴求，黑蛇嗔相为「不顺意』上的炽烈拒斥，野彘痴相乃「无明恼』内的根本蒙味。

    此等三毒，非是後天习气，实乃附着於有灵存在本身中，那与生俱来之命癖，更是性命得以转动不止的永恒内在动力。命道非是为了灭除三毒，是为洞察、驾驭，乃至重新编织此根本动力。」

    昴日星官听得入神，再看始终在莲上含笑而立的灵虚子，竟是不知灵虚子何时在他眼下成长至此。「小圣，此番解释可是正解。」

    「自是正解，更是妙解。」

    季明笑着回道。

    说着，大家的视线重新落在轮上。

    季明面上的笑意微沉，说道：「不管命道如何玄妙，我眼下连五路之道都未摘得道果，怎敢奢望直接窥望命道上的功果，此命道三毒能够约束天演魔法，对我而言已是侥天之幸。

    只是如今轮中的天演魔法同三毒之象彼此促进，一同演化精进下去，俨然已是不分彼此，假以时日我同涡水仙之间，冥冥中的纠葛便更深了。

    若真正得以解脱，也只有二法。」
------------

第1180章 路人，三大策

    季明没有明说二法，但是在场之中，谁能不知。

    其一就是舍弃正道仙，彻底了断，自然可以切割这天演魔法，再也无此烦恼。

    这其二便是在轮上开始同涡水仙的天演魔法一点点角力，更可藉助其中的魔法来促进命道的成熟，只是这法子莫名熟悉了些，这不和灵虚子当初面对赵坛一样，只不过这次的选择权在季明手上。一目鬼王和昴日星官都未说话，只是等待着季明的选择。

    在来自哑炫的翠色神光之中，轮子保持着匀速而缓慢的转动，轮毂面上的鸡、蛇、猪三象愈发的灵动，某一刻季明感觉被它们注视，好似迫切的想要向他传递某种奥秘一般。

    「今之阴曹地府，看似执掌生死大权，然细究其理，不过料理已成之阴魄，审判既造之业果。此乃末流之术，拾遗之工，仅能於众生性命长河之下游，清理淤沙，分流导向，虽曰阴司秩序，实则未触根本。

    而这命道，直指性命之源、转劫之枢，非关死後魂魄归处，乃系生前性命何以如此，本如因何不息之动因。此道显化为轮，轮毂之上，雄鸡、黑蛇、野彘三毒盘转，实是.命道之门，可窥众生存在之命癖。我今五路之道未得功果，再窥此至大至妙的命道，实有贪得无厌之嫌。

    只是在这命道之上，关隘颇多，禁忌遍布，求证大不易，天演魔法於我虽是砒霜毒药，但也是指路明灯，能推动命道一直演化下去，其中的得失实难判断。」

    昴日星官同季明相处日久，一听此话就知季明心中已下决定，否则也不会说这许多话来。

    涡水仙虽证混元一气大罗金仙，但在这苍天治世下也只能蛰伏不出，过往闹出的种种浩劫，也不过因上苍执掌道魔消长之序，要借使其法在四海穷荒之内引发过往暗蓄祸劫，以应时而发。

    再说季明已是炼就地煞变化神通一斡旋途之箭，正是欲与天公试比高之时，岂会未战而生怯，轻易生出那等退缩之心。

    现在的迟疑，只是因在自知而明之下，产生的些许动摇，这是天上地下所有见识广博者的一个通病，但是他相信季明会很快想明白。

    「也罢，当断不断，必受其乱。」

    季明伸手探入翠光之中，抚过辐条，触摸那轮毂，道：「於我而言，仙道之上一直争渡到此，生死玄关早已经勘破。况且那水母灵姬能在天演之中求得超脱，我又何尝不可，那便再争上一争。」「好！」一目鬼王当即喝彩，随後又宽慰地说道：「时候尚早，小圣勿要自忧，这次非是同那赵坛一般的生死相搏，不过是要借其魔法来演化命道，最终突破天演的桎梏而已。」

    昴日星官欲言又止，到了他这境界，虽是初见这命道，已能见微知着。

    不过他非精通幽冥之妙，其中理解定是不如一目鬼王，不过在一二息的迟疑後，还是决定给予灵虚子信心，道：「天演之道暴烈，难制水母灵姬之癸水至柔，又何况是你这等命道。」

    「水母灵姬。」

    季明忽然有种明悟，他若选择这条路，长远的走下来，必得在水母灵姬身上借监一些经验道理。这样说来的话，哑炫之行已是迫在眉睫了，不然等此界消失，便错失最佳时机，让水母灵姬修回道行，甚至再上层楼，那他便难有优势。

    「哑炫值得去吗？」

    季明在心中自问道。

    无论是为了天命，还是为了这宝轮上的命道，此行似乎都是不可避免。

    「星官，鬼王，此界同血海断连的时间，还能拖延多久？」

    昴日星官心中默默推演，说道：「如果重新修复赵坛性命双修的遗宝·四象元灵宝珠，将之安镇於界内四方，当可再续三十年。」

    一目鬼王接着说道：「小圣如若在此施展斡旋途之箭，强行将此界绑定在血海之中，时间当可再续上四十年。」

    「中土幽涡之患延续已久，到如今已是拖无可拖。

    我既受天命，又於太山神府中受任职司，眼下最要紧的是做出一番功绩来。

    如若现在就去哑炫大星，同水母灵姬的斗法必是持久之功，其中变数也多，一不小心便步了赵坛後尘，失了天心。」

    季明话音落定，灵空之中一时寂静。

    昴日星官与一目鬼王俱未接话，因灵虚子所思所虑确实深远，无需补充其它。

    季明抚在轮毂上的手指缓缓收回，那三毒之象在指端掠过时，似有灵性般微微昂首，旋即又沉入了轮毂深处。

    「七十年。」

    季明开口，声音不高，却字字笃定。

    「星官可续三十年，鬼王可续四十载。

    二者相合，此界锚定於血海，尚存七十年光阴，我便以此七十年，来做三件事。」

    「其一，入太山神府，承地宣化，梳理府内脉络。

    我非天仙，骤得高位，必有冷眼旁观者，亦有心怀异志者。

    七十年间，当以实绩服众，以权柄立威。

    太山娘娘既表善意，我自当承接，但不可全赖他人，要想迅速打开局面，自得从路庙道碑体系下手，将之从天南海东扩至中土各州各方，阴德流转、将吏升黜，这些皆需章程。

    此事非一人可成，我当在太山神府的将吏中择其可用者留用，再调荼、垒二神下的旧部入府任职，另外更需延揽如陈元君、商羊等愿附骥尾之仙真，逐步建立听命於我的一套班底。」

    昴日星官微微颔首，这并非争权，而是职责所系。

    无班底，则令不出妙道仙宫；无权柄，则宣化二字终成虚谈。

    「其二，降服百诊妖僧。」

    季明的语气转为沉凝。

    「渔丘城乃中土通衢，人口百万，商旅如织。

    那妖僧盘踞其间，蛊惑人心，必已渗透城中诸多层面，贸然上门打杀，一不小心便是百万生灵为其陪葬，反堕我道。

    因而我需破其势，动其法，乱其心，再诛其首。」

    「其三，

    季明顿了顿，目光落回那翠光中的宝轮之上，道：「便是此轮。」

    「七十年间，我当在五路之道上继续求索，并以命道三毒之象，稳步引导轮中天演魔法之演化，不求速成，但求根基紮实。

    待七十年後，此界消逝之际，我当入哑炫大星，直面水母灵姬。」

    语罢，灵空之中一时无声，昴日星官与一目鬼王对视一眼，皆知这七十年之策，已是季明在深思熟虑後，最为稳妥，亦最为进取之策，不冒进，不拖延，步步为营，直指根本。

    一目鬼王微微颔首，独目中光芒流转，心中想了一想，还是开口提议道：「在小圣实行这三大策前，何不趁我与司晨天官皆在此处，一起共施妙法，实现小圣同我所说的造物之想？」

    季明微微一怔，随即了然一笑。

    他擡手，再度探入那抹翠光之中，轻轻将轮子拨转快些，道：「我需要一个灵精。」

    季明缓缓说着，声音在灵空中回荡。

    「此灵精非为斗战，非为杀伐。

    他们当秉承戊土而生，以道路为形，以承载为性，以指引迷途为本职。

    他们将是千千万万路庙之中，为行人指津、为亡魂引路、为阴德所润而不染无明的.「路人」。」他顿了顿，目光柔和下来。

    「我走过许多路，见过太多迷途之人，彷徨之魂。

    他们需要一个站在路口，为他们指明方向的存在，且不求回报，不问来处，不究归途，只是安静地、长久地、坚定地站在那里，这便是我庙中的路人。

    如此，这个世界当更精彩一些，也将更有乐趣一些。」
------------

第1181章 灵精，血肉身

    「好！

    好！

    好!」

    一目鬼王甩着尾巴，发出啪啪声响，激动的叫好。

    他已经很久没有这麽激动过了，当初在听到灵虚子阐述造物之想後，很长一段时间都在其中畅想。要知此事实乃造化之功，有幸参与其中，本身就是一种莫大造化，於大道，於将来的混元之功都是极为有益。

    「不好。

    不好。」

    昴日星官连道两个不好，说出自己心中的担忧，「前古之时，大神圣者虽然皆行造物之事，使得神异之民大兴一时，丰富了天地乾坤物事，可是如今之世中，此举已难再见。

    这所谓的「路人」灵精真若造成，暴露於天日之下，命道或将就此暴露，届时天意如何，北阴帝如何，太山娘娘如何，孰人可知。」

    一目鬼王没有着急辩驳，仔细思索一下，开口说道：「天大地广，孕成的灵精何其之多，其中不少的灵精，如耳报神，活玉龟等等，在人间一隅默默而生，又寂寂而亡。

    这一路人尔，在广袤天地乾坤内不算扎眼。

    况且灵虚子非昔日凡夫，势已成，道已壮。

    他接下来要做的，大家也希望他做的，乃是那等乾坤主宰之事，开创先河之举，补益天地之功。这谨慎要有，顾忌要有，进取亦是要有。

    他若是这样按部就班的修炼，这同天上地下的神仙又有何区别，又何日才能撑起自家的一片天。」在听到最後一句，本持坚拒之心的昴日星官，忽然不再说话，因他忽然想起自己的初心，不正是想要灵虚子一直成长北阴帝那样的程度，足可在这天上地下保持一方独立地位，能使那等藏匿北海的老友们得一栖身之所。

    季明见昴日星官被说服的样子，不由多看了一目鬼王几眼。

    这个一目鬼王的道行虽未到天仙极位，但是所思所谋都能切中事情的要害，难怪其能在幽冥地府之中将鬼国上下经营得有声有色，而这样的天仙大能如今也是要为他所用了。

    「开始吧！」

    季明做出决断，对昴日星官笑道：「如今时候，我等也能放开一些手脚。」

    「确是如此。」

    昴日星官也笑着回应道。

    一个队伍里只能有一个核心，昴日星官知道他作为引路人的角色将要主动淡化下去，往後要麽潜於仙山，同灵虚子保持一定距离；要麽就主动的适应听命奉召者的角色，不然他和灵虚子得情分只会被一直消磨，这就是人心世情。

    所谓君子之交，不滞不固。

    见月知移，观澜知溯。时其寒则拥炉，时其暑则挥扇，非变於道，乃通於时。

    倘若不知这其中变化，便不能守住情分，终要分道扬镳。

    季明收回按在轮毂上的手，退後三步，轻轻的擡手一扬，便从白玉山墟下那重新泛滥的血海内抽出一魔头的魂魄，送入宝轮三毒之中。

    一目鬼王变出一只赤光灵掌，掌心深处涌出一大团的玄壤，其色沉凝，厚重而静默。此土取自於太阴天洞下的无间狱，那里也是地府深处通往沉默之乡的区域，其土壤保留先天未定之性，正合造物之用。昴日星官捏起一枚桃核，轻轻的一搓，将核中的纯阳之机搓成一缕金晨。

    金晨落於玄壤之中，二者在灵空内缓缓的混合，化为一团先天戊土之气，缓缓的垂落於宝轮之上，如同一场无声的细雨，一丝丝、一缕缕的渗透进宝轮的轮辋、辐条、轮毂里。

    那纯白如骨的轮身，在这「雨水」的浸润下，开始泛起暖黄色。

    在鼓形轮毂的表面，三毒之象盘踞的区域里，缓缓浮现出一圈圈细密的水痕纹路，这水痕蜿蜒如溪流，渐渐的在轮毂的正中处，汇聚勾勒出一个极其模糊的、蜷缩的轮廓。

    三毒象是基於湿卵胎化之眼而成，此三象非是直接产生神通伟力，而是同众生的心念言行产生反应，最终制造出一种力量一一【业】。

    在季明最终设想的六道，便是此业力高度凝练之後，於命道上的一种圆满显象，其能呈现出这世上一切有情灵众的六种趣向，并在灵众在死後可依据此六趣而引导归往不同的来世。

    六道，或者六趣，对於天地乾坤并不具有什麽颠覆性的妙义，只是一种在最底层上的整理补充。只是因其涉及如此之深，故而才有其变动天地格局之能。

    当然，变动天地格局这一点对於季明而言仍是遥远，就像他自己所说的，五路之道还未曾彻证，便来深究命道上的功果，这实是有贪得无厌之嫌。

    他现在造物之举，也只是浅尝辄止。

    轮毂上，被季明送於其中的魔头魂魄，在三毒之象中滋生出恶业，因六道未成，无法定下状态，投於六道之中，故而其转世造化之身难以确定。

    也就是说，季明现在造物，就相当於抽卡一样。

    季明伸出一根手指，将那精和神的联系，牵引到那拳头大小的模糊轮廓上，同戊土之机编织一起，这就是斡旋途之箭上的功用了。

    轮廓清晰起来，像一颗刚从泥土中刨出的块根，渐渐的变作一枚沉睡的石胎。

    又有一根联系被季明牵引而来，那是一处路庙中的联系，代表了路径之妙，手指轻轻一弹，直接往石胞上一丢，他这一弹，看得鬼王神眼内的二气一跳。

    「这是造化，这是造化。」

    一目鬼王不住的说着，想要闭上眼睛，不忍去看灵虚子这般粗糙的造物手法。

    那枚石胎从轮毂中下落，其表面粗糙，凹凸不平，偶尔有极轻微的起伏，仿佛是呼吸，又仿佛是梦中的悸动，一目鬼王紧张极了，昴日星官也忍不住凝神细望。

    「呜呜～」

    有风声响起似的，那是轮子加速转动中的声响。

    这轮子在自发的推动石胞加速成熟，这让季明一下子打起精神来，赶紧解析石胞之上的种种联系，担心有天演魔法染上这枚石胞，好在自己担心是多余的，不然他只能毁了这件作品。

    石胞的形态开始分化一一整个开始拉长，上方微微隆起，似有擡首之意；两侧缓缓舒展，似有展开四臂之形；下方渐次收束，左右乱甩。

    「龙相！」

    一目鬼王暗道一声，想着此灵是不是继承了正道仙的部分特徵。

    在石胞这里，形态变化停止下来，任由上面的轮子如何转动推进，也是毫无动静，甚至开始崩出岩粉，出现崩溃的势头。

    季明想了一下，又牵了几根联系过来，但对石胞都没有什麽效果，最後当他从血海中牵来那血和肉的联系，上面的形态立马开始飞快变化。

    「牵上了血和肉的联系，这就脱离灵精的范畴了啊！」

    季明叹了一声的道。

    耳报神、瞳中神、灶下灰、梁上尘此类灵精，来路迥异，但大多都是物事感受精气而通灵。其形无骨肉筋脉，仅借一物为舍一一耳中翳、梁上尘、灶下烬，乃至丙火、乙木、戊土灵物等等，皆可寄居其中，以成其灵精形舍。

    其气也，非食五谷，亦不饮露，乃直采天地清灵之气，或盗取日月星芒之光。

    其神也，盖仅得一魂，或半魄，或一点精神黏滞不散，久之渐生灵智。

    故而，灵精贵在神专，无五贼五苦之累，直心而往，无有回曲。耳报神只听得人心秘，便修世间音；灶下鬼只守得灶中火，便成丙丁火，瞳中神只窥得玄中机，便修术数功。

    季明造化这个灵精，便是要其专於路径一道，为路庙道碑服务，为世人来指点迷津。

    可这血肉生灵大是不同，尤其是其中最具代表的人，乃父母精血所成，受之於阴阳，成之於胞胎。其十月受养方可满足，颅囟合而精神主，鼻息通而後天用。

    故其形也，为五谷所养，为七情所役；其气也，自口鼻出入，随呼吸消长；其神也，寄於泥丸，系於脏腑，魄常拘魂，魂常恋魄。

    此谓之後天鼎器，欲修真者，须将这副血肉之躯，颠倒阴阳，借假修真，方有一线还源之机。因此，血肉生灵，神虽寓於形，却为七窍所隔，为五欲所蔽，神常困於形，不得自在，此等造化之生灵，如何能安心乐意的在路庙道碑中常守一份清苦之职。
------------

第1182章 甲木，路人甲

    变化已生，不容季明细想下去，他心中本就有所预期，明白这次尝试的结果，本就不以他意志为主导，因而他也很快就放松下来。

    在那颇具形态的石胞上，粗糙的外壳缓缓剥落，化为极细的土尘，轻轻飘散。

    土尘之下，露出的是细腻的，透着淡淡琥珀色的皮肤，如同打磨光滑的青石，有一种沉淀了时光的质感。

    那一度隆起的头部轮廓终於开始擡起，缓缓地、仿佛在用尽了全身的力气一般，从那沉睡中擡起了头，那是个三角扁平状头部，两腮如同一对小小蝉翼般长在侧後。

    这不是龙首，更像蜥蜴，或者说是蝾螈。

    在这一颗头颅上，毫无疑问最引人注目的就是那对眼眸。

    瞳仁是深褐色的，如同被秋雨打湿的泥土，眼白略带米黄，其中并无神光流转，只是澄澈、安静、专注地望向季明这里，没有丝毫的情绪色彩，白纸一般。

    当季明与这双眼睛对视时，会感到一种莫名安心。

    这仿佛在一条漫长而疲惫的路上，终於走到了一个岔路口，而你正犹豫该往何处去时，擡头看见路口坐着一个人一一他不催促，不说话，只是安静地看着你，然後用目光给予一份指引。

    其身躯修长，却又颇具人形，带着异样的协调感。

    其身不似蛇类那样蜿蜒伏地，而是如老农坐田埂，如石佛坐莲，肩背处微微的佝偻，配合微微勾勒笑意的扁平嘴型，带着一种惊悚的慈悲感。

    那一对长臂垂放在膝上，五趾宽厚粗糙。

    在他的身上，那脖颈处天然挂有一根环曲下来的铁箭，好似活物一般在那脖子上扭动着，显然其中具有路径之玄妙。

    在他的身後，拖着一条长长的尾巴，此尾几乎同他的身子一般等长，在灵空之中缓缓的甩动着，显示出其内心之中此刻的安宁之意。

    他虽是刚刚诞生，未流露出任何惊惶，或困惑。

    他只是安静地坐着，双手平放膝上，那双澄澈的褐眸开始低垂下来，凝视着自己的手掌和身子，还有那条尾巴，仿佛在确认「我」的存在。

    然後，他再度擡起头。

    目光越过翠光，越过灵空，越过昴日星官和一目鬼王，直直地落在了季明的脸上。

    没有开口，没有言语，没有表情波动，但季明就是知道，他在等待，等待季明的第一句话，第一个吩咐，又或者是属於他的第一份职责，这种等待刻印在魂魄中，本如里。

    「你叫什麽？」

    季明开口问着，带着一种抽到好卡的惊喜。

    那怪微微歪了歪头，似是第一次思考这个问题，脖子上的箭环随着这细微的动作轻轻晃动，然後他低下头，看向自己那双粗糙的趾掌。

    过了很久，他才重新擡起头来。

    在季明的期待中，一目鬼王和昴日星官的好奇中，他那扁口微微开启，道：「路.路人。」路人是季明设想中的名字，显然此怪一经出生便是於冥冥中感受到此名，虽然此怪同季明最初设想甚有差别，但季明还是决定用上此名。

    「你便叫路人..甲。

    甲者，十天干之首，阳木也，主宰四时，生育万物。

    你秉承先天戊土而生，乃我造化而生的第一位路人，更难得生就一副清和稳重的秉质，日後当在路庙之中为世人指点迷途，望你能成就福德之灵。」

    说着，伸手在灵空中一拿，将那柄青桑扇抓在手中。

    他看着表面上荡着青漾漾的霞光的桑叶宝扇，说道：「此灵宝是仙山之中那位天子赐予正道仙，扇中的甲木雷音能动荡敌人元神和肺腑，还可变化一气青华阵图，困住强敌。

    此扇在我手上未能尽展威能，今日便将它转赐於你，望你不坠其名。」

    季明语罢，手中的青桑扇轻轻一抛。

    那扇子在空中划出一道青漾漾的弧光，如同一片被秋风卷起的落叶，缓缓落向路人甲摊开的粗糙趾掌里，而路人甲低着头，怔怔地看着掌心的扇子。

    没有欣喜，没有惶恐，甚至没有理解这馈赠所代表的意义，他只是在安静的看着，拨弄着，仿佛在分辨这是物，还是自己的一部分。

    过了一会儿，他的五指才缓缓合拢。

    粗糙的趾腹触及扇柄的刹那，那青桑扇忽地颤了一下。

    扇中的先天甲木青气在感受到这具秉承戊土而生的躯壳之时，竟是如同一粒种子被埋入土壤中，发出了本能的、迫不及待的共鸣，一声低沉醇和的甲木雷音自路人甲的掌中传出。

    路人甲的身体开始膨胀，节节拔升，不过在眨眼之间，二三丈高的躯壳，已然膨胀至九丈. ..十丈。灵空之中，一片阴影投下。

    那不再是端坐轮下的一头灵怪，而是一尊盘踞於灵空内的庞然巨物。

    他的身形依旧保持着那奇异的趺坐之姿，脊背微微佝偻，双掌垂放膝前，那颗三角扁平、侧後生有蝉翼状两腮的头颅，此刻正微微低垂，已是处於一种懵懂的顿悟内。

    「资质上佳！」

    一目鬼王评价的道。

    「是个好孩子。」昴日星官很是亲和的道，他已是有心来教导这个路人甲。

    不多时，顿悟中的路人甲有了动作，将那柄青桑扇含在口中，青漾漾的霞光自扇中流泻，从口中将他整个琥珀色的上下颌染成一片温润的青碧。

    季明的眼中，那经由斡旋途之箭千锤百链、能洞彻一切存在之联系的真秘根性视野之中，路人甲周身的联系网络，正在发生翻天覆地的变化。

    原本这具躯壳上的根本联系呈现厚重的土黄色，蜿蜒如地脉，沉稳如山脊，那是承载之性，是戊土之本，是季明赋予路人甲的第一重根基。

    而现在这土黄色的主脉之上，一道崭新的、翠青色的联系，正以那柄被路人甲含在口中的青桑扇为核心，疯狂地抽枝、蔓延、紮根。

    这联系纤细却坚韧，带着近乎蛮横的生机，沿着路人甲的喉管、食道，还有胸腔一路向下，肆意的在其肉身中生长。

    季明看得很清楚。

    路人甲这具诞生不过一炷香，甚至还没完全理解自我为何物的戊土灵怪，正在以戊土承载万物的本能，将青桑扇中先天甲木青气中的法理当成一枚种子。

    他正在用自己的躯壳，孕育这枚种子。

    「这就天赋和机缘啊！」

    昴日星官声音中带着惊异，正道仙得扇多年，也不过炼出些许雷音变化、阵图困敌之能，却是从未能真正了解和认识扇子中的甲木之妙。

    而路人甲这个刚刚诞生、不通修行的戊土灵怪，竟能在第一眼，第一次触碰时，就以戊土承载万物的天然根性，本能地以己身为田，孕育催发甲木之性，此举将惠泽其往後的无穷修行岁月。

    「莽撞。」

    一目鬼王独目中二气流转，冷冰冰的说道：「此等机缘太大太深，而他的道行太浅太薄，强行成之，最後也只会暴毙而亡。」

    季明没有说话，只是凝神细看，这是对於联系的崭新认识。

    路人甲的巨躯内，翠青脉络定在了路人甲胸腔深处，形成一个拳头大小、微微搏动的翠青色光团。这光团每搏动一次，便有一圈极淡涟漪，以路人甲为中心，向着灵空四周扩散。

    他在呼吸。

    这种呼吸很独特，源自於被青光改造後的体质。

    那对长在脑袋侧後，如一对蝉翼的腮部，一点点硬化，向着两侧、向着上方缓缓延伸，如同珊瑚绽枝一般，成为一对独特的翅角。

    与此同时，路人甲胸腔深处，那枚翠青光团的搏动频率加速。

    「咚！

    咚！

    咚！」

    一副奇特肺叶正在成形，在胸腔内如同两朵雨云，通体呈翠青，这是甲木雷音雨肺，专为吞吐春雷之气、甲木生机而生，专属於路人甲的妖脏。

    「遗传？」

    季明心中暗道。

    他的肺叶乃是仙脏·华盖云，在身中也是云团一般，而路人甲的妖脏也是如此，他不认为这只是一种巧路人甲的妖肺品格奇高，其中的潜力远不止於神通仙脏，此肺在路人甲的体内艰难成形。

    一目鬼王说的没错，这幅妖脏如若成形，也将彻底榨乾路人甲的生命，最後就是能勉强成之，这新生的路人甲也将早夭。

    季明没有犹豫，擡手一指，宝轮当即悬浮於路人甲的头顶，加速转动起来，此是以三毒之象驾驭天演魔法，来推进此肺的成形，化不可能为可能。

    接二连三的以宝轮驾驭天演，这对自己是好是坏，对路人甲是好是坏，季明已是不可得知，看来他终究是要走上对抗天演的道路了。

    「好孩子，便让我来助你一臂之力。」季明说道。

    承受莫大痛苦的路人甲听到此话，褐眸顿时一亮，生出许多的信心来，硬生生的在宝轮转动下停住。
------------

第1183章 台上，再谒见

    轮身发出低沉的嗡鸣，八根辐条同时炽亮一一演化加速。

    那一副正在路人甲胸腔深处成形的甲木雷音雨肺，在宝轮转动带来的催化下，其中雷音震荡的频率已是提升了十倍、百倍，乃至. ..千倍。

    连绵不绝的春雷在咆哮，在震鸣，其自路人甲胸腔深处爆发，在身外化作一圈圈肉眼可见的翠青雷环，向着灵空四面八方横扫而去。

    每一圈雷环扫过，便凭空生出一片草芽。

    灵空本无土壤，无水源，但那雷环中蕴含的春雷催发之韵，竞是运作起了微弱的木行灵机，强行聚合萌芽。

    这一刹那间，以路人甲为中心，方圆百丈的灵空之内已是飘满了翠绿草芽，如同春天的第一场润雨，在这里纷纷扬扬，洒落无声。

    而那对自脑袋侧後处斜斜探出，状如蝉翼，硬化而成的雷角，在这雷环的持续震荡下，终於定型。季明没有说话，昴日星官与一目鬼王亦无言，三者各有思索，毕竟灵虚子在此造物一事上小试牛刀後，後续的影响牵扯到方方面面，他们须得在心中推算一番。

    季明看着路人甲重新吐出口中青桑扇，道：「我当往太乙青木山去一趟。」

    正道仙到底是在仙山之上的青华宫中挂了一层关系，如今天下皆知正道仙同他之间的特殊联系，青华宫中的那位对此如何看待，季明心中并不乐观。

    他不愿平白恶了这位天子，但是事以密成，当时正道仙谒见那位天子，如何能一开始便透露根底，也可以说他一开始就埋下了这重隐患，因此他现在只能前往青华宫中一行，看看是否可以挽回一些局面。「带上路人甲！」昴日星官说道。

    季明眼神一动，似乎想到什麽，而一旁的一目鬼王已是脱口而出的道：「这位天子极是崇敬其长兄青天子，这许多年来一直在暗中照护那位元阳祖，将之视为长兄一身大道延续的寄托。

    路人甲这孩子天然同先天甲木亲近，如今得了这副春雷宝肺的造化，来日定能在这一道上精进，这如何不能让那位天子睹物思人。」

    季明暗暗点头，那位青天子的大道为【青阳】，其中三大道性一一太阳、甲木、乙木，其中托生为元阳祖的就是代表乙木的阴神宝蕊，而那在天化为九日，随於寰宇大日起落，焦禾稼，杀草木的九根阳神宝蕊，就是代表三大道性中的甲木。

    至於被上苍割分的，扶桑元悉花身上的其余部分，本质上其实就是太阳道性。

    「来！」

    季明朝着路人甲招了招手。

    路人甲巨身原地一个游转，便化作童子大小，接着游到季明的身边。

    「这次你同我一道前往仙山，你定是比我有福气的。」季明摸了摸路人甲的脑袋道。

    路人甲只管一个劲儿的点头，也不管明不明白季明这话中的意思。

    季明同昴日星官和一目鬼王就此事又仔细合计了一下，列了一二其它的备选方案，虽然这些备选方案都有缺点，但却不得不如此做，否则以季明现在情况，如若真和这位天子交恶，大好局面就得折损一半。接着，三者又商量了一下镇守颠倒之界的人选。

    颠倒之界的重要性不言而喻，最後他们一番商量之下，将人选直接追加到四人，一目鬼王派遣鬼国内的一位大鬼师，昴日星官则请来一位故交之子，还有季明这里钦点了江时流和明月童子。

    临行之际，昴日星官不无担忧的问道：「谒见木德真君，可是要用上那顶九芝华盖？」

    「用，为何不用。」季明笑道。

    一目鬼王在旁笑道：「哈哈，小圣如今正是风头旺盛之时，显圣自然要趁早，不然这等神仙日子也忒没滋味了。」

    「知我者，鬼王也。

    爱我者，星官也。

    哈哈哈哈！」

    太乙青木山，青华宫，朝凤。

    翟神女正立於前玉阶之侧，其着青绶玄裳，发髻高挽，簪一枝白玉雕成的玉兰花，目光穿过外的竹隙，落向宫门之外郁郁葱葱的林海。

    那里，空无一人。

    但...他快来了。

    翟神女垂下眼帘，指尖无意识地在袖中轻捻。她阿父近日来信中，只有简简单单的三句话一「大道窥得，圣号已封，即来谒见真君。」

    她将这三句话翻来覆去看了十几遍，字里行间的灵韵里透露一股不加掩饰的欣慰和骄傲。她那个向来谨慎沉默，近乎於封闭自我的父亲，原来也能流露出这等情绪。

    这种欣慰骄傲，她有多久没感受过了。

    先是黄天隐退，後是青天子陨落，一直跟随阿父的那群仙古们，被驱离於人间，散入四海穷荒之所在，阿父也一日日沉默下去，将自己活成一尊泥塑神像般。

    自那以後，她便再未从阿父亲身上感受到这种情绪，或者说是人性。

    这种情绪在她这个女儿身上都未曾产生，却在一位不相干的人身上产生了，终究还是因为她不够优秀吗？！

    她翟神女在宫中多年，见过的天纵之才没有一千也有八百，或许那些人在人间能够惊艳数百年，可是到了神仙境界，便後劲不足，将曾经的意气风发都熬成一炉不温不火的丹砂。

    她承认自己错估了灵虚子的潜力和才情，但是心中的那份看法依旧没变，那所谓的五路之道，其中的玄妙还撑不起阿父的那片天。

    翟神女轻吸了一口气，元神运转慧剑将那纷乱的思绪一一斩去。

    此时，上忽有一声轻响，摩擦的轻响，这使翟神女神情微微一凛，神思抽回，朝着上起手拜去。朝凤上，七宝剑的剑鞘末端，正拖过朝凤青碧玄玉道地面，滋滋的摩擦声持续响着，能将这把上乘杀法灵宝这样随意拖在地上的，也只有那位天子，也是此处主人，更是五德真君之一。

    翟神女的余光瞥见上天子的一角，那是青霞寿鹤之衣的下摆，自上缓缓的曳过，然後是一双朱履，最後就是那柄七宝剑，此剑杀伐之意极深，以至於光线经过其侧时，都须得小心翼翼地绕行。「七宝剑，此剑上一次出鞘是何时？」

    关於这份记忆实在太过遥远，遥远到翟神女都快怀疑这份记忆是否存在。

    翟神女一直在等，等待真君开口，那将是决定今日要事基调的第一句问话，而就在这近乎凝固的寂静之中，她等来的却是一声凤鸣，此声自东方来。
------------

第1184章 观之，真君召

    那鸣声清越，似冰裂玉碎，其声过处，朝凤外侧的竹林同时绽花，千万朵淡淡竹花於刹那间缀满枝头，花蕊深处涌出如烟如雾的青碧光尘。

    这是大凤，青华宫内百禽仙班之首，管理历数天时的司正一一大凤。

    其形如鹤，颈修长，冠高耸，一双凤目沉静，长逾三丈，通体羽色如月华流转一般的银灰，每一片覆羽边缘都镶着似霜花凝成一般银边。

    大凤自东侧一步步地敛翅踏来，爪下每落一步，便有不同的节气之影浮现一一立春东风、雨水绵绵、惊蛰雷音. ..直至小寒冰河、大寒之卵，寒卵破开之後又从中吹出立春东风。

    此二十四节气之象周而复始，无有穷尽。

    大凤落於真君宝左侧，朝真君见礼之後，便朝着宫外远远的看上一眼，而後便垂首，闭目，入定，紧接着来至於此的便是司分·玄鸟氏，青华宫中术数大家，也是三色神鸟中玄鸟的直系後裔，其形如燕，而翼展逾丈，通体玄黑，喉间一簇殷红。

    它自朝凤南侧滑翔而出，翅下贴着两道极淡的湿润气流，轻飘飘的落於大凤之侧，继而收翅，沉默。司至·伯劳氏，其羽色驳杂，宝相不堪，灰褐之中杂着几缕焦黄，如夏至日被烈日炙烤的枯草，只是从上玉柱的阴影中一步跨出，周身透露着如同盛夏雷暴前夕的灼热气息，可见此禽内质凶暴。司启·青鸟氏，以世家君子一般的形貌自朝凤西北角翩然而至，负手在後，一身青碧之袍，同那伯劳氏离得远远的，面上厌恶之状不加掩饰。

    最後在一片冲霄火霞中，百禽仙班中节气五鸟中的最後一位司闭·丹鸟氏从霞中显现，其以一爽气坤道形象示人，身着烈火道衣，腰後插着一根尺许来长的红旗。

    丹鸟氏同翟神女说了几句，又期待地往宫外看了两眼，最後才落於青鸟氏之侧。

    节气五鸟，司正、司分、司至、司启、司闭，这五位便是支撑青华宫的柱石，其中俱是功德圆满之辈，作为首脑的大凤更是摘得「节气道果」，这是宙光一道上的功果，殊胜非常。

    自五鸟之後，便是司务五鸠，工正五雉，农正九扈，领着各自的禽官，还有诸多孩儿们，自朝凤四方，一层层、一批批，次第显现。

    万千禽官，列班如云。

    其虚空之中、阶前廊下，层层叠叠，无穷无尽一般。每一双禽目，都在专注地望向那位立於上的木德真君，这就是此间唯一的中心。

    一道身影，自百禽仙班中踏出。

    翟神女回首而望，眼神一凝，那身影高逾三丈，宽肩厚背，不正是因天南大劫中大事败落，而被禁闭於宫中的雨彘神主，其於此刻现身在此，同她单独列席一处，显然真君对正道仙隐瞒根底之事一直记在心里。这一次，灵虚子前来谒见，怕是有难了。

    雨彘神主走至朝凤前方，在翟神女身侧顿足，二者没有丝毫视线交流。

    「昴日之女。」

    木德真君开口道。

    翟神女收束心中万般猜想，垂首应道：「臣在。」

    「灵虚子谒见在即。」真君的语气一如既往地无波无澜，问道：「汝父同他相交已久，甚是投契，汝也已观其人久矣，今当如何观之？」

    她略顿一顿，说道：「臣观小圣其人，头角峥嵘，假以时日定能摘得道果。」

    「神女可是犯了糊涂。」座中一位禽官按捺不住，厉声说道：「摘得道果虽是非凡，但是在这个宫中，你可不兴用头角峥嵘来形容。」

    翟神女面色一变，意识到自己犯了忌讳。

    所谓头角峥嵘，在前古之时专指「龙颜日角」的宝相，此象乃是中天所立之天命，一旦有谁成为天下共主，便是此天命所归，自然便在身上生得此等宝相。

    天皇古年之中，青天子便得了此天命，生就一副龙颜日角之相。

    她也是一时糊涂，竟是用头角峥嵘来评判灵虚子，这岂不是在暗示自家的真君老爷，那灵虚子未来有比肩其长兄青天子的莫大潜质。

    果然，此话一出，上真君陷入沉默。

    青鸟氏和丹鸟氏暗暗对视一眼，，其中青鸟氏出声解围的道：「许是那五路之道上别有玄机，真君何不直接召小圣一来，何苦让咱们自家人在这里猜来猜去。」

    翟神女心中一松，她知道青鸟氏和丹鸟氏同阿父素有交情，甚至阿父在二者最初的修行上，充当过一段时间引路人的角色，这种情分非同一般。

    她视线扫过外百禽千鸟，在这其中又有多少是受过阿父恩惠的呢？

    雨彘神主安静的立於翟神女的身侧，仿佛一个透明的存在，唯有眸子深处流露一些神色，他自是看不惯灵虚子，甚至有种被戏弄玩耍的耻辱感。

    正道仙，亏得他心中还视为云雨庙的希望，甚至是耗费不少人情帮着正道仙在青华宫中运作，这才让真君老爷开了金口，允许正道仙那路庙体系大成，来补入青华宫百禽仙班「司务五鸠」中的大职。现在想一想，这真是明月照沟渠啊！

    不过他这心思不能表露，昴日星官在青华宫中的关系太深太硬，他撼动不得，只能一直等待下去，等待真君老爷的那一声问，落到他身上。

    在这等待中，雨彘神主阔口微抿，那两排隐现的獠牙在唇後无声摩擦，发出只有他自己能听见的嗡鸣。真君的目光，果然移来。

    「雨彘，你如何观之？」

    真君问道。

    雨彘神主擡首，眼中很是平静，

    「臣观此子」

    「嗬！」

    一声轻笑打断雨彘神主的话，一位禽官开口道：「圣号已定，天地鬼神皆有灵感，你竞还口呼「此子」，敢问你又是哪尊神圣，能如此称呼。」

    另有一名禽官指着雨彘神主道：「区区一介罪臣，未免太过自尊自大了。」

    雨彘神主的话在口中噎住，再难轻松的吐出，他意识到自己这是被盯上了，就是不知背後是谁安排。难道是昴日星官，不对，此仙老谋深算，不会这样明显的指派禽官攻讦於他。或许是那位丹鸟氏，这头火凤似乎对於灵虚子观感极佳，一直搜罗灵虚子和赵坛斗法的细节，俨然是神交已久的模样。禽官们的指责并未一直继续，很有分寸，雨彘神主停顿稍许，道：「臣不知当如何观之，正道仙是臣亲手所创云雨庙中子弟，不知何时竞是成了小圣的傀儡。

    时至今日，臣也不知正道仙之根底，更不知当年正道仙如何敢当而皇之前来仙山之中，谒见真君老爷，并讨得灵宝和真君的那份背书。

    小圣的胆量之高，谋略之深，已是远超臣之见识，因此臣不知如何观之。」

    这话一出，上下的气氛变了，谁都明白雨彘神主的险恶用心，这是在挑起真君老爷心中那份被欺骗的情绪，只要这情绪一勾，灵虚子此次谒见注定不顺利。

    「召。」

    真君微微颔首，开口吐露一字。
------------

第1185章 云盖，道上道

    一字落下，宫门之外，远空之上，一道模糊的遁光，如同游鱼归海，自极远处的云层裂隙中，缓缓游来不快，不急，带着几分闲庭信步的从容。

    那遁光蜿蜒，过空无痕，穿过东海万顷碧波，穿过太乙青木山外的禁制，穿过朝凤外那层层叠叠的，好似正在沙沙的叹息一般的竹涛。

    百禽千鸟一个个投去元神，感察这道遁光，想要见识这位小圣的风采，尤其是那位丹鸟氏，眼中的期待之意不加掩饰。

    到了丹鸟氏这等道行和地位的，即便有知自家真君老爷对那灵虚子有些恶感，依然可以保持属於自己的好恶态度，这就是仙家的自在逍遥。

    那遁光近了，也缓下速度来，一顶华盖当空展开。

    见此华盖，百禽千鸟皆是一凛，纷纷侧身而迎，雨彘神主阔口微展，在诧异之中不禁望向翟神女，道：「青华宫中，他怎敢如此显耀自身声势？」

    翟神女瞥了雨彘神主一眼道：「事已难以挽回，他又何必摆出一副伏底做小的姿态，那样於局面无丝毫益处，倒不如这样爽爽利利的，展露本来心性。

    关键在於，他已有这样做的资格。」

    「他有资格？」

    雨彘神主忙朝上的真君老爷望去，好从其态度中来判断这一件事情。

    朝凤上，木德真君没有丝毫的喜怒，一如从前一般平静，这种平静本身就是一种态度了，就在雨彘神主心神沉坠之时，九芝华盖之下，一道身影自光中绽现。

    他自那光中一步踏出，脚下无云无雾，只有一朵刚刚凝结，素白如初雪的莲苞，自虚空之中悄然绽放，承接其赤足。

    一顶光灿灿如意金冠，恰到好处地束住那一头墨发；一领黑淄淄乌皂道服，好像一朵轻飘乌云笼在那身上；一条黄澄澄的飘绶，如灵蛇一般高高悬着，将首尾分别缠在臂弯处。

    道服广袖，长及膝下，风来时轻轻扬起一角，更使那腰间似有一束火光摇曳，那是腰间的纯阳丝绦。丝绦环腰，赤光灼灼，将道服的皂色下摆映出一层极淡的、如同晚霞余烬的暖红，此刻身上乌云更似团火云。

    元辟如意斜倚臂弯，通体无瑕，其形简洁至极，只一柄，一头，一弧，一底，因近日吸纳了季明那道上苍亲赐的功德金虹，透着在吃饱喝足之後，那一股懒洋洋的意韵。

    可怜季明当初炼制元辟如意之时，从青囊祖师处借下门中的那大笔功德还未偿还，如今这功德金虹还没捂热乎，已被如意吃干抹净，如之奈何。

    「太平山，灵虚子，见过真君。」

    九芝华盖之下，季明轻轻起手，见了一礼，随後眼神扫过朝凤上节气五鸟，道：「见过诸位道友。」朝凤上，大凤垂尾见礼，玄鸟氏收翅，伯劳氏颔首，青鸟氏则是拱手，而丹鸟氏更是热烈一笑，其余的百千禽官纷纷起身回礼。

    「好仙人！」

    饶是喜怒不露於色的木德真君，见到灵虚子这般的风采，也不由当众赞扬一句。未等灵虚子回话，木德真君下一话便让气氛一冷。

    「今来於此处的，到底是灵虚子，还是正道仙？」

    只这一句，季明就知这位真君心中仍是有气，这口气若不令真君发出来，即便他推出路人甲，通过路人甲身上甲木之性使真君追忆长兄，愿意放他一次，这最後仍有许多嫌隙。

    「正道仙是我，灵虚子也是我，我今专程来此，便是听凭真君发落。」季明乾脆的落下朝凤前，真心实意的说道。

    朝凤上，性冲肠直的伯劳氏心中冷笑一声，这灵虚子态度是好，可话中尽是些虚招，其刚被封了圣号，真君老爷如何能够严惩於他。

    越想越气，伯劳氏有心当众刁难几句，落一落这灵虚子的面皮，但被大凤一个眼神制止。

    大凤这一个眼神，让伯劳氏心中冷静下来，一下子想了很多，最後只能感叹这位小圣到底已经真真正正的证明过自己，连大凤都认为不宜结仇。

    某种程度上，大凤的想法便是自家真君老爷意志的延伸。

    「近前而来。」

    真君对着不过七八步外的灵虚子道。

    灵虚子跨出素莲，踩在上，来到距离真君不过一步之遥的地方，当来到这个距离後，其余的禽官虽还在季明的视野上，可在感觉上已经一一消失。

    季明顿时明白真君这是要来一场两人间的对话。

    「本君虽未曾炼三为一，功至混元真境，但是自问可辨识世上真假之物，你那正道仙之身何以能瞒过我？」

    真君果然还是问到了这个问题，季明心知这是难以回避的一个问题，而如实回答之下，必然要将他的命道暴露出来。

    老金鸡和一目鬼王给他的建议是如实回答，木德真君所修之道，所掌的职司，同他的命道并不相冲，另外这次谒见真君，主打的就是以诚示人，再有一二隐瞒，便又是重蹈覆辙，那季明这一趟仙山之行也就没有丝毫意义了。

    季明如实回道：「自是因为道上有道。」

    虽然将命道这一隐秘道出，但是季明的这个诚实还是打了折扣，炼就正道仙主要还是湿卵胎化之眼的力只是如今时候，他已不需要来为「湿卵胎化之眼」这件至宝费力遮掩，有了命道这个更好的说辞，一切便都合情合理，顺理成章起来。

    「道上有道。」

    真君理解灵虚子的意思，不由重新审视起来。

    将某一种道视作跳板，来攀登更高的道，这种做法不是没有，更不是没有成功的先例，但是这种做法只在神真之中流传，而像灵虚子这样自身道性还未圆满，便已在规划这道上之道，实是有好高骛远之嫌。「来！」

    季明将路人甲从无门之门中拉出。

    路人甲头一次出现在这样的场合中，尽管只能看到那些禽鸟，五感之中没有丝毫的感受，可心中仍不适应，本能的想要回避，找寻一个依靠。

    「别怕。」

    季明说道。

    在季明的声音下，路人甲这才感动安心，怯生生的朝那位木德真君望去，只是一眼便又不安起来，往季明两脚间一钻，抱住两个小腿不松手。

    木德真君扫了路人甲一眼，见到了这路人甲身上的青桑扇，同时感受到那独特的先天甲木之性，他瞬间明了季明的心思，又或许该说是那昴日星官的心思。

    「这个老公鸡。」

    木德真君眼色转冷，口中轻声说道。

    听到真君的话，这下轮到季明不安起来，暗暗猜测老金鸡此计莫不是弄巧成拙，不管季明现在心中如何想，他都必须补救一下，好在他自有说辞。

    「这孩子出生尚不满三月，真君可知他的根底。」

    「转劫。」

    真君心中说道一声，但没有说出口。

    他心知这头灵怪没有这麽简单，同时也想自己刚才的推断实在有些武断，这灵怪未必是灵虚子和昴日星官为投他所好而专程找来的，显然是同那所谓的道上之道有关。

    真君随手将一团五色云气，季明自是识得此宝，其乃後天无象灵宝中最具代表性的一件，唤作「云盖」，由那云母所炼，其是混沌初分之时，山川之气所结成，没想到在真君手中。

    五色云气被真君托在一掌内，接着另一掌覆盖上去，将之合於两掌内，此为「天色吉云占法」，可占解世上玄机，即便劫气也干扰不得。

    「嗯！

    原来如此，果真玄妙。」
------------

第1186章 帮忙，丹鸟氏

    五色云气在真君的两掌之间缓缓流转，时而如琼枝舒展，时而如瑞兽盘踞，每一变幻皆有玄之又玄的徵兆浮现，又旋即消散不见。

    真君已沉浸在自己推算到的命道玄妙之中，这是对於人世间生死轮转的全新理解。

    众所周知，在众生本如之中，本已具足一切可能性。

    所谓命道中雄鸡、黑蛇、野彘三毒之象，乃是本如之中与生俱来的三股根本动力一渴求、拒斥、蒙昧，这三者在命道中是性命得以转动不止的内力。

    众生心念一动，言行一造，便在命道上留下痕迹，此即为业。

    善业和恶业，皆由此出，并决定了每一个人来世的大体形状，由此阴司中的秩序将更为森严，留供世间修道人转劫的余地也将被进一步挤压。

    这一刻，他看向季明的目光，已然不同。

    不再是审视一位已有成就的仙家，而是一种真正意义上的正视。

    感受到木德真君的态度变化，季明心中自然暗爽，不枉费他对湿卵胎化之眼追溯源流，将其中的法理挖掘出来，并且结合五路之道来化为己用。

    「命道。」

    真君轻声道。

    只此二字却已道尽了方才那一番占解之中，他所窥见的一切玄妙。

    「本君於幽冥之事，所知不深，但也知自古以来，阴司判罚所依之阴律并不圆满。

    尽管有北阴帝、三元天尊，还有太山娘娘等等神圣主持阴司事务，可是天长日久之下，九地之下的恶戾孽障仍不止涨势，连北阴帝都不得不设立六大神魔洞来招抚。

    即便如此，那六大神通洞中的魔王仍能将手伸到阳世之中，屡禁不止。」

    说到此处，真君微微一顿。

    「若你命道有成，便是阴阳两界的根基，那时为天地乾坤添上此业，不仅能使阴律圆满，更可为阴德、功德事业来做补充，那真正有了证就混元的潜质。」

    说完这些，真君的目光落到路人甲身上。

    那目光不再是方才扫过时的漫不经心，这倒不是因为路人甲的先天甲木之性，而是因为这是灵虚子运用命道手段造化的第一位灵怪。

    真君明知故问的道：「此子名唤路人甲？」

    季明颔首，接着又说道：「在造物之初，本想造一尊专司指路的灵精，谁知造出个这般奇妙之精怪，禀赋上佳，性情清和稳重，难得有股子静气，不过今日倒是怕生起来。」

    「他不是怕生，而是心思细腻敏感，晓得我刚才心中带了些许火气，怕受池鱼之殃，故而才那样生怯，你瞧他现在眼中可还有怯意。」

    季明看了一眼已经松开他小腿的路人甲，其眸中已是重现灵动之色，这麽一小会儿的功夫，已是往旁边走去，熟络得像是在逛自己庭院。

    收回目光时，季明正见到真君也在注视着路人甲，那微微牵动的嘴角，的确是一丝笑意。

    「若论教养孩子，本君倒是有许多经验。

    譬如丹鸟氏初入宫时，年岁尚浅，还未开蒙启智，明理悟道，使心灵更易，她那时就像猫一样，见人便躲，躲不过便炸毛，炸完毛又後悔，後悔完又躲。

    这数千载过去，已是功德圆满，受任天仙大职，可还是那副炸毛的性子。」

    在木德真君和季明这里的谈话虽然私密，可是在真君谈到丹鸟氏时，对方仍是心有所感，很是疑惑的朝着季明这里看来。

    「她已观你许久。」

    真君的话语一下子跳脱到另一个地方，让季明一时不知这是点明那丹鸟氏欣赏他，还是其他的意思，只能微微颔首，表示自己听到了。

    「丹鸟氏。」

    真君忽然唤道。

    只见上的丹鸟氏烈火道衣一展，腰後那杆尺许长的红旗猎猎作响，整个人如同一团燃烧的火云，瞬息间便落於真君面前，朝着季明展颜一笑。

    「小圣！」

    她开口，声音爽利得如同刀切萝卜一般，道：「实不相瞒，我已是关注你许久，特别是你同赵坛在血海的那一战，没想到你竟是在链形上也有了火候。

    我自觉已经足够重视你，可你的表现仍让我觉得对你不够重视。

    接下来，以你如今的道行修为，以你过往举止来看，太山神府之中你定有无限光彩要释放出来，推翻那里既有的旧秩序，建立自己的一套班底，一点点架空太山娘娘，而後同北阴帝争夺幽冥地府之权，我真想去亲眼见证一番。」

    季明觉得这丹鸟氏的话虽不着调，但也是个趣人，笑道：「道友想像真是丰富。」

    「我不是在开玩笑，想想你这一路走来所发生的事情，规律就藏在其中，你是这个时代的主角之一，注定使疾风骇浪随行，来帮你创造攀登的阶梯。」

    季明顺着话说道：「我是主角之一，也就是说还有其他主角，那都有谁？。」

    丹鸟氏煞有其事的道：「不知道，或许是你的风头太劲，将其他的主角都衬得黯然失色，不过在上一个大夏王朝中，主角是元阳祖、金箍仙那几位，再上一个天周一朝，这主角便是百花大仙、水母灵姬等等仙家。」

    雨彘神主立於下，一言不发。

    他的目光一直锁定在那道与真君老爷不过一步之遥的身影之上，等着看这位灵虚子如何收场。虽然因真君老爷的神通法力，使外人不能听见他们的谈话，但是单从神情上来看，他还是可以判断出一些东西。

    他看见二者才说了些话，真君忽然取出云盖，施展天色吉云占法。

    他看见，真君老爷在占法之後，望向灵虚子的目光已是截然不同，这种明显的变化使他的呼吸微微一滞，几乎要当场揉一下眼睛。

    不过一个恍神的功夫，灵虚子身边就出现一头灵怪。

    「灵虚子果然有备而来，不过真君老爷那等人物，所思所想注定不同寻常。

    在此等情况之下，真君老爷越是觉得灵虚子的准备合乎心意，心中也就越是厌恶那灵虚子。灵虚子就算有那老金鸡帮忙又能如何，对於真君老爷的这种性情喜好，宫中有所了解的，绝不超过五指之数，这回他算是自作自受了。」

    正当心中舒爽之时，下一刻他就看见真君老爷和灵虚子之间的气氛好似融治了许多，还任由那灵怪在上乱逛，接着就见真君老爷将丹鸟氏唤去。

    「不对。

    不对。」

    雨彘神主的心已是沉到了底，这时见到灵虚子随意的瞥了他一眼，好像在打量一个等待处理的物件，一时间只觉身处九幽寒窖里。

    「翟神女，帮帮忙，帮帮忙。」

    他果断向身旁的翟神女求救，乾脆利落的将自己的骨气丢下。
------------

第1187章 灵根，宫中客

    翟神女盯着雨彘神主，仿佛在重新认识一样。

    雨彘神主又说了许多好话，给予种种承诺，这才让翟神女眼神有了变化。

    不得不说雨彘神主虽然一朝败势，可是家底依旧很足，足到可以令翟神女觉得或可一帮。

    这好说歹说，雨彘神主终於让翟神女松了口，答应帮忙说上一句，但是也仅仅是一句，而且这一句被严格限定六字以内。

    虽然心中憋屈至极，可雨彘神主只能自个儿受着。

    想他当初在正道仙背後可是做了许多事情，除了耗费的那些人情关系外，还送给正道仙一道阳爻，使其能救治财虎禅师，眼下又搭进许多宝贝，这些全都收不回来了。

    他下定主意，以後定然不掺和灵虚子的事，多大仇怨也不掺和了，他自觉现在根本看不透灵虚子，再纠缠下去迟早将自己搭进去。

    在木德真君这里，话头又是一转，直接跳到季明「任凭发落』的那一句话来，其直言不讳的道：「我的事情你也是有所耳闻，上苍厌我，又不得不用我，而我憎恶上苍，又不得不忍受他。

    你若真个有心弥补，任我发落，便替我多找找这上天的不痛快。」

    「这话太直接了。」

    季明叹气的说道。

    「嗬嗬！」

    木德真君笑了两声，他在青华宫中坐看乾坤风云变幻，享受无穷极乐，万世不移，话中自然百无禁忌，想到什麽就说什麽，自有绝对的自由。

    可灵虚子竞接住了他这百无禁忌的话，而且十分随意的接下了，这让他明白灵虚子也到了，或者接近了那活出鲜活和自由的境界里。

    「我知道你在想什麽，明明是天地间极尊极贵的几位，可却活成了三流话本里的宅门关系。」「那倒没有，老金鸡说过一些事情。」

    「他怎麽说的？」

    「他说就是生而有知的三天，也不是一开始就是至高至大。

    【写到这里我希望读者记一下我们域名 101 看书网书库多，s.?任你选 】

    知和行是两回事，在三天到达如今高远境界之前，经历了一段漫长的，由人入圣，再到天的一个过程，在这个过程中自然产生凡人之恶，圣人之盗。」

    「不愧是司晨天官。」

    此刻在木德真君的身上，透露着毫不掩饰的喜怒情绪，这已经不能称之为在性情上的随缘之应化。「真君还是换一个要求。」

    「容我想想。」

    真君一副极好说话的模样，仔细思索了一下，道：「我这里倒真有一桩心事，我这青华宫自建成始，因我大道上的功课，便一直在搜罗世上的灵根。

    目前我已这里已有先天壬水蟠曲灵根，还有梧桐神木。

    这神木乃丹鸟氏所得，一直种在天地火位的天腾山上，你要是能再帮我寻到一个灵根，正道仙之事便揭去，此後你永是青华宫中之客。」

    「天地灵根。」

    季明暗自思量起来，他倒是知道几处灵根的线索。

    比如在太阴月宫那里有株月桂，可惜已经有主，另外有颗五针松，长在朱火丹陵中的谣崖之上，但朱火丹陵他难以造访，何况从中取得五针松，还有就是在佛门道场·屍陀林之坛内的那株如意巴沙拉神树。若说真有点希望的，就是先天摇钱宝树。

    赵坛遗府之中的秘卷中有记载其线索，另外赵坛的神形就是藉助先天摇钱宝树的一段根须而成，现在赵坛神屍就在他手中，随时可以将那段根须从中剥离，来推算先天摇钱宝树所在。

    木德真君见灵虚子用心思索，似有头绪的样子，不禁暗暗点头，这灵虚子果然是这个时代的宠儿，身上定有不少那等伏脉千里的重大奇遇。

    「天地灵根非同小可，无一不是牵扯重大因果，如若你能寻得，本君自不会独占。

    如先天壬水灵根那般，因是我同昴日星官一道栽培，便是同昴日星官一同拥有，而似梧桐神木那般，由丹鸟氏一手操办，我也只偶尔前往那处，借其参悟木德，那神木仍是为丹鸟氏所有。」

    木德真君既然已经说到这个份上，季明只能应下，答应勉力一试。

    木德真君心情很是不错，在他看来这乾坤之内的仙家，在言语上拥有自由的并不多见，尤其是位列仙班的太乙真仙，甚至忌讳於谈论上苍，好似这天上地下同人间王朝一般有那许多的官场规矩。「你初掌泰山神府中的要职，论及其中权重，几乎不差於天仙大职。

    眼下之关键，便是要多交朋友，少树强敌，以得清净，好早日摘得道果，莫似赵坛一般上蹿下跳。因此除了我这里外，另有一处地方需你亲往拜访。」

    「阳景都天府。」季明说道。

    「看来你已心中有数。」木德真君盯着季明那对横瞳，道：「你既有那位大神的遗物，便加紧维护这一条联系，如此阳景都天府中的隐忧自解。」

    「但愿如此。」

    季明颔首道。

    他明白木德真君的意思，自己眼中的一对瞳子神的确是个契机，如果事情进展顺利的话，阳景都天府那里应当能将赵坛身死的影响迅速抹平。

    季明暗自感叹，以他以往的手段，抹平隐患从来都是将明面上，还有潜在的敌人一起打杀，来个人死孽消，到了这个位置上，这法子已不适宜。

    「天上规矩多啊！」季明感叹一声道。

    木德真君不知道季明怎有这样的感触，只当是其初次体会到这仙家经营之不易，宽慰道：「规矩从来都是在心中，以你如今这等性命之功，未来只会更加逍遥，能束缚你的规矩不多了。」

    木德真君说完话之後，便向季明讨来路人甲做个宫中童子，留在身边时常教养，季明自然同意，便嘱咐路人甲几句话，又赠了一葫芦丹丸。

    因有丹鸟氏和翟神女的邀请，他在这太乙青华宫中做客数月，谈玄论道，品丹赏法，游宫逛山，好不快活。

    做客时日里，雨彘神主十分懂事，送来不少丹药，加上翟神女从中说情，顾忌到翟神女的面子，季明便决定再观望雨彘神主一段时日。

    期间，他偶来兴致，顶着九芝华盖往那处草庵一去，可惜桃花仙子不在其中，只留其徒弟金妙娘娘守在庵中，这金妙娘娘见着他甚至拘束，早无当初高人风范，使他败兴而归。

    一日，他正同丹鸟氏一道畅游翠光池，展现高超泳姿，享受丹鸟氏那直白爽利的赞美时，日光中飘下一道月光，直接将他从池中卷走，惹得那池外偷窥的仙娥们一阵惊呼。
------------

第1188章 显摆，灵光现

    太阴境界，月宫，桂圃。

    依旧是那株撑开此间的月桂树，依旧是在树下由乳白色光华半凝的棋枰，依旧是神姥变化而成的那轮月相，以及月相外，清辉中，那只拈着温润白子的素手。

    在季明执黑，也依旧是臭棋之式。

    他已落二十三手，每一手都恰到好处，那副冥思苦想的模样，足以让任何一个不知内情的旁观者认为他正在与一位棋道圣手进行一场艰苦厮杀。

    素手从月相清辉中探出，拈子，落子，收回，一气嗬成。

    每一子落下，季明那本就支离破碎的黑棋便又被割去一块，如秋风扫落叶，如沸汤泼雪。

    「恩」

    神姥那慵懒中带着笑意的声音，自月相中传出。

    「这一步倒是有几分模样。」

    季明心中一凛，知道这是瞳子神又算出一步稍好的应对，当即摆出一副偶得妙手的惊喜模样，拈起黑子，在神姥面前故作慎重地落下。

    「从身材上可以看得出来，你链形上的功夫十分不错。」

    神姥忽然来了这麽一句，让季明刚刚决定抛在脑後的记忆浮现。

    「神姥也在青华宫中？」

    季明问了这麽一句。

    按理来说，太阴神姥就算召他前来月宫对弈，传来一道法旨即可，怎会将他直接卷到太阴里，除非当时自己在池中畅游时，被神姥看个正着，这才激起神姥的耍乐之心。

    好在他不是真的一丝不挂，不然这乐子可大了。

    「我有一化身在宫中做客，听闻小圣在宫中耍得忘乎所以，我那时听说这事情，都以为那青华宫中是来了某家的浪荡公子。」

    「哈哈，一朝天性得释，故而放浪形骸了些。」季明笑道。

    「啪。」

    白子落下，黑子那片刚有点模样的棋，被屠了个乾净，季明脸上的笑意顿时凝固了。

    这时神姥的笑声传来，那轮月相比方才又圆了几分，清辉流转，映得整片桂圃明晃晃的。

    就在此时，神姥忽有所感往季明头顶上方一扫，微微一愣，在季明头上数丈之处，那一顶九芝华盖正在静静悬浮，灵芝云气凝结而成的华盖微微转动，洒下淡淡的祥瑞神辉。

    「是何名堂？」

    神姥心中有些不解，侧头往外看了一眼。

    自己身边几位受宠的姮娥仙子，已是聚在桂圃边缘，正朝这边张望，最同灵虚子亲善的姮娥·英姝仙子也在其中。

    神姥收回目光，再看眼前的灵虚子，这位小圣依旧皱着眉，盯着面前的棋盘，一副苦思之状，忽的灵虚子一副刚刚感受到她目光的情状，露出一副惊讶模样。

    紧接着，神姥便听季明说道：「这因在梧水幽涡中除魔有功，上苍特别赐予我的九芝华盖怎麽自个儿跑出来了。」

    这话一出，姮娥们的眼神又是一变。

    见季明这样炫耀华盖，她实是有些忍俊不禁，也不点破，只是拈起白子，往棋盘上轻轻一落。「啪。」

    一条大龙，被斩得乾乾净净。

    季明脸上的「苦思」，终於变成了真苦，这戏还得接着演。

    一炷香後，棋局终了。

    棋盘上，季明的黑子已所剩无几，零零落落地散在各处，如同一场惨烈大战後的残兵败将。神姥的白子则纵横交错，气韵贯通，将整张棋盘经营得密不透风。

    「望尘莫及啊！」

    九芝华盖下，季明投子认输道。

    「望尘莫及？！你那两位瞳子神怕是快要罢工了吧。」

    季明苦笑一声，拱了拱手道：「神姥法眼无差，这等高深的棋路推演快要榨乾瞳子神的精力了。」对弈结束之後，神姥随意聊了起来，道：「说起来，你同那赵坛在血海之中大打出手，最後以弱胜强，名利尽收，这也算天上少有的热闹事情了。」

    「名利双收，算起来确实如此。」季明说道。

    「赵坛那四象元灵宝珠可是好东西，能撬动地、火、风、水，而你是元辟如意可以定住地、火、风、水。

    你只要携此二宝，找处秘地来重新演绎天地初辟之功，五路之道的道果可以轻易摘得，再进一步来窥望九大道数中的「六合」，也不是不可能。」

    只这一句，季明心中便乍现灵光，有许多想法生出，并在心中推演下去。

    「不错，我五路之道的证道之机，该当应在此宝之上。」季明如同醍醐灌顶一般，当即朝着太阴神姥郑重行礼，谢过这一句点拨之言。

    神姥不悦的道：「你若这样便真没意思，像刚才一般随性才好。」

    季明从善如流，找了个舒服的姿势在神姥的面前重新坐了下来，再次闲聊起来。

    「你当知道，到了我这一步，天地间能引起兴趣的事，本就不多了。」

    季明当然知道，太阴神姥早已是证得不可思议之道果，万劫不加其身，天地不能拘其形，到了这一步，什麽修行，什麽道果，什麽功德，都已毫无意义。

    那剩下的，似乎只有兴趣了。

    当然，这里面是他的臆测，或许在神姥这个境界里，还有追求，毕竞道无止境。

    「下次若再有这等热闹，定当知会神姥一声。」

    「下次？」

    神姥似乎早在等待这句话，说道：「说起来，你这下一次的热闹可是在中土龟山大劫之中。」说着，神姥自己否定自己的话，道：「这也不对，那中土道消魔长的趋势已近尾声，涡水仙一如过往开劫那般，只是深藏於幕後，轻易不露痕迹。

    另外江雷公在此劫中已是炼出了灵柩灯，专为驱除幽涡在人间的影响。西南海外的那位神人，已是作出一首清解之乐，能中和幽涡魔染之能，暂缓竞化之酷烈。」

    数次同涡水仙相关的大劫，涡水仙均是深藏不露，让神姥都怀疑涡水仙这每隔一段时间在人间开劫，只是为了应付上苍主持的道魔消长的衡势。

    「如果是这样，你也只能在太山神府中折腾。

    现在可有什麽计划想法，虽然北阴帝比涡水仙更难对付，不过神姥我不介意来替你站，壮壮胆子。」「没有，什麽想法都没有。」季明连忙摆手否认，他是真被吓住了，他可以肯定现在北阴帝那里定生灵感，晓得这处在谈论的事情。

    季明略作思索，索性将自己那三大策和盘托出一一在太山神府中梳理环境，建立班底；降服百诊妖僧，分四策并行；以七十年之功，在五路之道上继续求索。

    三大策後，便要入哑炫大星，直面水母灵姬，完成天命。

    神姥听完，那轮月相微微晃动，道：「如此说来，太山神府这里真没热闹可瞧了。」

    「这七十年内应该没了。」季明模棱两可地说道，不好直接断了神姥这凑热闹的念想，毕竟他这可算是搭上神姥的关系，已经建立一份私人交情。

    「我等你好消息。」

    太阴神姥的兴致有些消减，虽然七十年後水母灵姬那里也是一大热闹，可她更想看灵虚子在幽冥地府中折腾，搅得道门、佛家、驱邪院三家大乱才有意思。

    「回去时候把捣药的那头呆鸟给带走。」神姥这样说道。

    「呆鸟？

    大风！」
------------

第1189章 寒炫，小圣事

    太山，消暑洞。

    此洞的洞口朝东，晨光初透时，洞中便有了光，并非寻常日光，而是自洞内那块两色磁母上折射出寒暖更替之光，在洞中流转不定。

    寒炫大王坐在磁母之上，双掌轻轻贴合，又缓缓分开。

    在掌隙之间，一道极淡的，犹如春秋交替的律动悄然荡漾开来，那是他独有的神通一一春秋节律，能将时序更迭之妙化入掌中，乱错敌人形神。

    只是. ..他今日无心练功。

    他的目光落於磁母旁那只玉匣之上，匣中装着母亲给那位小圣备下的三份贺礼，一枚自太山绝顶上自然磨成的石钟，一匹自地肺深处取出的炼火灵布，还有一卷由母亲亲笔书就的《奇门遁甲》。这三份礼物不轻，但更重的是母亲的心意，毕竞他的母亲可是太山娘娘。

    本来三份礼物是待灵虚子入府就职才赐下的，但是他已是主动请命，来为那位小圣送去贺礼。自那「承地宣化妙道小圣」的圣号传遍三界，对於小圣的到来，太山神府上下无一不是翘首以盼。山庙的焉照太子已命人收拾出蒿里的一座灵宅，以待小圣就职居住，而土祠那边的孝明公更是早早备下了一块宝印，好送给小圣作签押法旨之用，至於天狐院里的几位老狐仙则在院里选拔灵狐，准备送到小圣身边当个童子童女使唤。

    唯独受母亲直辖的小地府那边，被私底下称为太山总管的蒿里丈人一言不发，什麽都没有做。所有人都以为，灵虚子会很快入府，毕竟圣号已封，天命在身，又接受了赵坛遗下的种种宝贝，这不是正该灵虚子大展拳脚之时。

    可他偏偏没有。

    自梧水幽涡一战成名之後，这位小圣便如同人间寻常修士一般，闲居於亟横山火墟洞中，陪伴其老师地方大师，过起了晨钟暮鼓、炼丹读经的逍遥日子。

    太山神府这边，日日有人来报：

    「小圣今日在洞中读书。」

    「小圣今日陪老师游山。」

    「小圣今日与来访的真灵派姜氏宗家新晋家主姜昭论道半日，姜昭惊惧而归。」

    「小圣今日心情不好，在丹柱峰上半道遇野狗交媾，踢了一脚，被追了半里路。」

    「小圣今日在寒脊峰铁牢庙为一牛怪讲道，赐了三张符咒，半卷道经。」

    「小圣记仇，今日在丹柱峰提棍埋伏半日，未见野狗，遂归。」

    论道，读书，游山，还有...打狗，神府中的神神鬼鬼们都以为传报的使者在胡编乱造，但小圣没有半点入府就职的迹象，这是显而易见的。

    府中有仙家坐不住，亲自去问娘娘，娘娘只说了一句一「他自有他的道理。」

    什麽道理？寒炫大王想不明白，但他知道自己想要参与到小圣的谋划当中，他不能忍受自己在小圣即将到来的变局中，只是一个边缘角色。

    太山神府只有一个太子一一焉照太子，但也不见得一直是太子，大家不都是由母亲造化而成。寒炫大王收回思绪，将玉匣收入袖中，转身走出消暑洞。

    洞口外，晨光正好。

    他化作一道寒暖交织的长虹，朝亟横山方向遁去。

    亟横山，火墟洞外，寒炫大王按下遁光，落於洞外的飞白楼前，观望了一下楼旁那道飞流直下的瀑布，想来这飞白楼的名字就是因这飞挂而下的瀑布所起。

    他整理了一下衣冠，正要开口通报，却见洞门旁蹲着一遍体毛发旺盛，形似老猿的道人，这道人懒洋洋地晒着太阳，一直在揉着肚子。

    道人擡眼看了他一眼，也不起身，只是擡手指了指洞门，说道：「不在。」

    寒炫大王微微一怔，明白这守洞的道人已经猜出了他的来意，於是确认的道：「小圣不在洞中？」「不在。」

    道人又喝了一口酒，继续揉肚子，「小圣爷刚走没多久。」

    寒炫大王心中一动，问道：「小圣去了何处？」

    道人挠了挠头，想了想，道：「你往峰下走，约莫半个时辰的路，有片芳草坡。方才灵姑往那边去了，说是去找寻小圣爷，你跟着灵姑就能找到。」

    灵姑，小圣的亲妹，寒炫大王专门打听过，虽然同其哥哥的道行天差地别，但是任谁也不能将之视为人间里的人物了。

    「找寻。」

    他注意到这个道人的用词。

    他微微皱眉，心念电转，既然灵姑都要找寻小圣所在，那太山神府中那位使者怎能日日传报小圣的踪迹，这是否是小圣对神府所释放的的一种讯息。

    「高深莫测啊！」

    他心中暗道。

    小圣斗败赵坛的那场战役早已被有心人反覆琢磨，其中手段之深，丝毫不差於那等万载得道的老仙，同小圣相比的话，许多仙家真可谓是年纪活到狗身上了。

    寒炫大王压下心中疑惑，朝道人拱了拱手，转身往峰外走去，一步步的走，没有急着追遁过去。半个时辰後，芳草坡。

    寒炫大王立於坡顶，望着眼前这片被雨水洗过的山野，深深吸了一口带着草木清香的空气，接着他就看见了灵姑的身影。

    那灵姑正蹲在坡下一块大石旁，手里拿着一根草茎，在那石下似在逗弄着什麽。她穿着一身素淡的衣裙，头发随意挽着，与寻常的山野少女无异。

    在她身边，还站着两个人。

    其中有个十分面熟的老道人，两耳微尖，身着青灰道袍，手抚三绺美须，眉宇间带着一股沉凝之气。此刻正负手而立，目光落於远处山峦，似乎在思索着什麽。

    「季雷隐。」

    寒炫大王心中暗道。

    再看另一位，其体态形貌比季雷隐还苍老几分，不过那人身中的纯阳之神在他元神感知之中是如此绚烂，以至於他两眼都微微眯起，想要移开视线。

    这人蹲在灵姑一边，像个老小孩一般，也拿了根草茎在那里欢快的拨弄着。

    「黄庭宫当代教主，裴清灵。」寒炫大王认出了这个人，心中警惕一下提高许多，这位在母亲那里的评价奇高，乃是一位无赫赫之名的善战善谋之辈。

    真灵派的季雷隐和黄庭宫的裴清灵都是两派中的掌权人物，二者同时出现在这里，那定是关乎人间正道的大事了。

    寒炫大王见这二仙未曾主动同他见礼，便也没将自家的热脸贴上去，他也明白自己的背景不足以令这二位重视起来，於是朝着那位灵姑走去，而灵姑仍蹲在石边。

    「这是？」

    凑到石边，看到灵姑在逗弄的物事，寒炫大王眼神一震。
------------

第1190章 酒虫，化腐朽

    在石下是一块三寸来长的玉肉。

    说它是玉，是因它通体温润，质地细腻，在日光下泛着一层淡淡的油脂光泽，如同上好的羊脂玉。说它是肉，是因它正在蠕动，那动作不像是只虫子，倒似一条肥硕的小小鱼苗，在石下的浅洼中缓缓地扭动着身躯，那柔软的肉质随着动作微微颤动。

    它那一张小小的、圆圆的嘴，正对着石缝里渗出的一线山泉，一闭一合，像是在饮水。

    两只极小极小的眼睛，黑亮亮的，黑芝麻粒似的，生在身体前端的两侧，那对小黑眼里竞是有一种醉醺醺的迷离，还有一种醇厚的酒香在其身上散开。

    「酒虫。」

    寒炫大王认出这东西，心中暗道一声。

    传闻中，若有人常年以美酒为伴，某种情况下，体内便会滋生一种异虫，名曰酒虫。

    此虫以酒为食，嗜好生人之醉气，若是将此虫取出，以秘法炼制，可辨天下酒水之优劣，能化清水为醇酿，更能让饮者千杯不醉。

    这酒虫他也只是听说，却未曾见过。

    他盯着那虫子，越看越觉得古怪。

    这酒虫身上有一种他无法言说的违和感，明明是一怪虫，却无一丝异怪灵精的精纯之气，反而如同普通虫豸一般的顽愚痴迷。

    灵姑逗弄酒虫太过入神，惊觉有人靠近，猛地擡起头来。

    见到寒炫大王，先是一愣，清楚这又是一位前来拜访的仙家，於是装作慌乱地站起身，缓解一下刚才的怠慢之举，接着便郑重的起手行礼。

    寒炫大王自然看得出来灵姑在演戏，不过面上不动声色，客气地还了一礼。

    这个世界对於庸才而言，有看不见，摸不着，却真切存在的礼数，每个人在什麽位置，该做什麽事情，说什麽样的话，交什麽样的朋友，这些都是礼数。

    逾越属於自身的礼数，便是逾越本分，必有灾殃。

    然而这万事没有绝对，如那有大依靠，大背景的，自然可以稍稍的逾越礼数，做些出格之举，不必担心反噬应在将来。

    眼前的灵姑是一个庸才吗？在寒炫大王看来这是毫无疑问的，只不过灵姑是幸运的庸才，就和他自己一般，也不过一幸运大庸仙尔。

    在他看来只有如自己母亲那般，才不算庸常之人，才能凌驾於礼数之上。

    若是没有母亲那等才情的，最好认清自身所需遵循的礼数，以免平白遭殃而不自知。

    「在下太山寒炫大王，奉母命前来拜会小圣，冒昧打扰，还望见谅。」

    「寒炫大王！」

    灵姑眼睛一亮，换上一副久仰大名的表情，实际上她脑子里根本没有任何的相关信息，但知道这麽做一准没错。

    果然，寒炫大王轻笑出声，他不认为灵姑能知道他的名声事迹，哪怕对方是火墟洞中亲传，所以这里的真相只有一个。

    他心中暗道：「想来我的名声已在小圣圈子里流传，小圣果然已经悄悄摸清了太山神府内的详情，那麽留给我的时间不多了，必须尽快取得其信任，加入小圣的计划中。」

    寒炫大王的目光又落回那石下的酒虫上，心中一动，问起酒虫的事情。

    灵姑再度蹲下身，戳了戳那玉肉般的身躯，道：「这是我哥前些日子从定猿子伯伯肚子里抓出来的。」「定猿子？」

    寒炫大王想了想，心道：「原来是那位守洞的道人。」

    在寒炫大王的情报中，这定猿子前世是一老猿，勤勤恳恳侍奉三百多年，今朝被大师接引入洞，当了记名弟子。

    此人後来虽想起来攀上小圣的运势，可惜道行和背景都跟不上，只能在鹤观道役司中担任护法，即便如此也大大突破了自己原本命数的上限。

    看样子，这定猿子定是好酒之辈，这才在肚里养出酒虫。

    「对，就是他。」

    灵姑点点头，道：「本来只是一条寻常的蛔虫，我哥把它从定猿子肚里抓出来，将酒性全部牵到这虫子身上，它慢慢地就变成了酒虫。

    然後这虫子就被我哥扔到外面自生自灭，说是得在自然里，经这日晒风吹的炼化，才能让酒性彻底的化到虫性里。」

    灵姑说着，又戳了戳那酒虫。

    「如今它可是宝贝了，放水里水成酒，放酒里酒更醇。

    定猿子天天追着它跑，想把它要回去，可又担心惹我哥生气，只能偷偷喂它几口酒，怕它死在外面。」寒炫大王心中已翻起滔天巨浪，一条寻常的蛔虫，竟是被小圣以神通点化，成了这等传闻中的异怪灵精，这不正是化腐朽为神奇。

    到了他这等天仙境界，天地之间少有未知之事，几乎不可能再有事情让他产生那种化腐朽为神奇的感受，然而如今在一酒虫上感受到了。

    「不知小圣此刻身在何处？」

    寒炫大王罕见地生出一种冲动，想要见一见小圣，来谈一谈太山神府的大事，说一说他能提供的助力。「你不瞧瞧这酒虫？」

    灵姑心中有些诧异，季仙和裴仙二位可都是来拜访他哥哥，但是一见到酒虫便留在这里，都已经看了好几天了，这寒炫大王没有停留在此。

    「不瞧了。」

    寒炫大王说着看了裴仙和季仙两眼，隐约明白这二仙心思。

    这人间正道三家也非是铁板一块，现在太平山初立霸业，天南各宗诸魔，大小鬼神，无不敬服，故而黄庭宫和真灵派两家就得考虑太平山之霸业对他们的影响。

    而要考虑这种影响，那这两家就不得不来同太平山霸业基石之一的小圣亲自谈一谈。

    二仙见到酒虫，或许就是小圣的一种暗示，参透其中的妙处，明白这地煞变化神通的深浅，才有同小圣交谈对话的资格和价值。

    灵姑往山中一指，说道：「在这亟横山中要找到我哥其实很简单，你只需看看哪里有一顶华盖高高的撑起，那里就是我哥所在。」

    闻言，寒炫大王元神扫出，百里千里的山川河流尽收眼底。

    他看见了，在不远处一座青翠的山峰中，那一顶九芝华盖正高高的撑起，灵芝云气凝结而成的华盖微微转动，洒下淡淡的祥瑞清辉。

    那华盖之下，灵虚子趴在那里，旁边摆着一张小小茶案，茶案上摆着一个葫芦。

    茶烟袅袅，融入山间的清风。

    小圣似乎在等待。

    等待什麽？

    一定是在等待他，志向高远的人总是心有灵犀的。
------------

第1191章 魔王，吸墟磨

    寒炫大王怀着满腹筹谋，化作长虹落於峰中。

    茶烟袅袅，九芝华盖之下，那道乌皂道服的身影正伏於地上，盯着地上一处，姿态闲散得近乎慵懒，给寒炫大王的感觉如同一个幼童趴在那里，正好奇地探索着一切。

    他快步上前，目光扫过那张小小的茶案，上面有两只茶盏，心中一喜，暗道：「这果然是在等我。」「你来了。」

    地上的声音传来，小圣头也不擡。

    寒炫大王心神一震，无数念头如电光般掠过心头。

    「我该如何开囗？

    是先表忠心，还是先献筹码。

    府中那些秘事该先说哪一件，不，我不能急，要先建立信任，要让他看到我的价值，更将保证我的独立，即便要攀附小圣之势，也不能全然丧失自我。」

    他刚欲开口，一道粗豪的声音自背後响起，硬生生将他准备的措辞堵回了喉咙里。

    「我来了！」

    背後那位这样说道。

    寒炫大王猛地回头，一个魁梧的身影正大步走来，身形高逾丈许，宽肩厚背，着一袭玄色深衣，面容粗犷，阔口虬髯，腰间别着一柄小锤。

    「地煞洞，混世魔王。」

    寒炫大王心中一震，难怪对方出现在他身後，而他竟丝毫没有感觉，原来是混世魔王这厮。这位在肉身成圣一道上的造诣极高，精气神早和肉身炼到一处，一丝一毫不漏於外，只有极度专注时才能感知到这混世魔王。

    混世魔王走到寒炫大王身侧，脚步略微停顿一下，低头注视了他一眼，目光平静如水，没有丝毫波澜，然後淡淡的开口道：「借过。」

    寒炫大王瞥了一眼小圣，见小圣还趴在那里，於是侧身让开半步。

    混世魔王从他身边走过，绕过那张小小的茶案，走到灵虚子身侧站定，而灵虚子仍在那里趴着，往地上看去，紧接着混世魔王发愣似的，也盯着地上看。

    寒炫大王忍不住走上前去，顺着那两道目光的方向，低头看去。

    地上，灵虚子正趴在那里，一手撑地，一手伸出一根手指，在泥土上轻轻画着。顺着那根手指的方向，寒炫大王看见了. ，一只蚂蚁。

    那蚂蚁正沿着灵虚子手指画出的轨迹，在地上缓缓地爬行。

    那轨迹弯弯曲曲，横七竖八，有的地方是直线，有的地方是弧线，有的地方绕了一个圈，有的地方又突然折返。

    寒炫大王第一眼看去，只感觉那些轨迹杂乱无章，毫无规律可言，再仔细地看上一眼，原来是小圣以自身神通在地上画出的一条条路径。

    地上，蚂蚁触角轻摆，六足交替，一步一步，不疾不徐。

    它沿着小圣手指画出的浅痕，一路前行，每每爬过一段，它身後那浅浅的痕迹便无声无息地消失，仿佛从未存在过。

    寒炫大王的目光落在那些痕迹消失的地方，只能看出这现象非是法术所致，如同一种. ..再寻常不过的自然现象，有什麽东西在他脑中一闪而过，却捕捉不住。

    看得越久，感觉就越强烈，强烈到让他心中隐隐发急。

    「这是什麽手段？

    混世魔王看出了什麽？」

    他偷偷瞥了一眼混世魔王，只见那魁梧的身躯此刻已经蹲在那里。

    在那张凶恶的面容上，表情异常诡怖，整张脸皮似活了过来，皮下筋肉时而绷紧，时而松弛，时而微微抽搐，让整张脸呈像是在笑，又像是在哭，像是在震惊，又像是在顿悟，几种截然不同的情绪同时在那张脸上较劲。

    「这魔王出现在这里，又露出这等表情，小圣究竟用了何种手段？

    如果我看不出来这手段，又何谈自身的价值，又何谈让小圣认可我，倚重於我，难道靠我这受任大职，迈步天仙的境界，这属实是妄想了。」

    寒炫大王盯着地上那缓缓爬行的蚂蚁，盯着消失的路径，额头不知不觉间渗出一层薄汗。

    看不出来。

    真的看不出来。

    那蚂蚁是寻常的蚂蚁，可寻常蚂蚁怎麽能突破路径封锁。

    他想起了那只酒虫，既然一条寻常蛔虫，能被小圣以神通牵上酒性的联系，化作一只异怪灵精，那麽这只蚂蚁会不会也是被牵上某种联系而变成。

    有了思路，推算起来便方便了。

    他正要心中默算之时，混世魔王开口了。

    那声音低沉沙哑，带着一丝难以抑制的颤抖，从牙缝里挤出来的似的，「吸墟...磨!」寒炫大王想起来，赵坛在梧水幽涡之中，曾以财虎之身嫁接相繇骨=屍骸内的肉身内景，将财虎之身的肉身造诣推至肉身圆满内景之境，只差半步便可跨入「真灵不灭」。

    那最後半步的关键，便是由肉身内景演化而成的.吸墟磨！

    此磨一旦转动，无声无息，却有无穷吞纳、研磨、转化之大力，能将外界一切有形无形之物尽数吸入磨中，研磨一空，化为己用。

    那是肉身成圣之道的无上成就，是无数链形仙真梦寐以求的境界，而现在混世魔王在说这路径的消失是因为吸墟磨，岂不是在说..

    寒炫大王盯着地上那只蚂蚁，心道：「这蚂蚁就是那具肉身，财虎禅师的肉身。

    可...这怎麽可能，在赵坛於斩仙上被处决後，其买通相繇肉身的财通神之神通应该已经消失，嫁接在财虎禅师肉身上的肉身圆满内景也该消失才是。

    这「蚂蚁」爬过，路径消失，真的是那「吸墟磨」在运转？在吞纳？在研磨？

    混世魔王很想大笑，梦寐以求的东西就在眼前，似乎触手可及一般。

    混世魔王同样也很想大哭，只因梦寐以求的东西在小圣手中，似乎遥不可及。

    这样复杂的情绪，他不想直接表露出来，故而在极端克制下，导致自己面皮扭曲可怖，他知道自己如果足够清醒，就该迅速转身离开。

    「你确实该走。」

    季明自然洞察了混世魔王的心思，在地上侧过身来，朝着蹲在旁边的魔王看去，轻轻说道。「不，在你传旨，将我放出太山神府时，我就不该过来见你。

    只是你算准了我的心思，知我在东仙源败於你手，被送於神府镇压後，心中定然不忿，仍要找回面子，一旦脱解之後，必来见你，以显我心中不惧和底气。

    於是你便准备这个毒饵，想要引我吞下。」
------------

春节说明

    三更补上，心事了去。

    本来想在初一、初二请假休息两天，但是承蒙编辑厚爱，排到了初一的推荐位。

    为了不扫书友们的兴致，也为了不让编辑大大觉得错爱于我，还是决定照常更新。

    当然，若有不可抗力（不限于地震，洪水，被床封印等等...），那也就只好一更了。

    如果能照常更新的话，请假就是初二和初三（唉，老婆答应给我买个新游戏，都约好朋友来一起选个好游戏，只能延后了。）。

    当然，如果时间允许，作为本环子一贯以来的写手素养，初三一定尽力更新...一章。

    最后新的一年里，祝各位如骏马奔腾，前程广阔；似春风过隙，万事顺遂，遇到困难时，神马都是浮云啦～
------------

第1192章 贺礼，邀魔意

    听到混世魔王的话，季明眼皮都懒得擡，只对混世魔王问道：「这个毒饵具有足够诱惑吗？」「当然。」

    混世魔王回答得很乾脆，并举了个例子，「当初赵坛在水母灵姬座下学艺，不也是没经受住水母灵姬所讲的肉身妙法，这才一步错，步步错。」。

    季明再问道：「那在世间修行肉身成圣之道，如你一般卡在「金刚不死」中的有多少？」

    「不多，但也不少。」

    混世魔王依旧回的很乾脆，依旧举了个例子，「六大神魔洞中的魔王们基本都修此道，即便是炼成阳神者，也必是兼修此道，尤其是破败洞中大力魔王，被誉为最可能成圣的神魔人物。」

    「那我为何选你？」

    季明这样问道。

    混世魔王这一次沉默了，这正是他心中困惑的地方，也是一直停驻在此，没有直接抽身离去的原因之季明伸出手指，横在蚂蚁前，任由蚂蚁爬上他的指腹，缓缓说道：「或许是从前修行时节俭惯了，让我在做事情时，总喜欢利用手头上的一切。

    今个我初入太山神府，插手幽冥要事，建设阴阳路驿，其中北斗驱邪院是绕不过去的关卡，有心从中找个缓冲之处，头一个想到的就是你这里。」

    「哼，我可不是你手头上的物件。」

    混世魔王冷哼一声，接着再道：「你这个理由不足以让人安心，眼下谁都知道你在太山神府中必有作为，将是太山神府制衡玄北驱邪院的关键。

    我若真听信了你的话，焉知来日不是你对付驱邪院的马前卒。」

    季明听到此话，随意地摆了摆手，转过头对一旁的寒炫大王问道：「这地煞洞中一共有几位魔王？」「除了混世魔王之外，余下无一大魔。

    其中稍有意思的，也就那位被你收押的掌空法王了。

    而像阴阳洞中的一洞三魔王的，终究不是六大神魔洞中的常态，不过小圣若想找到一个起到缓冲作用的人物，可以在天官、地官、人官这三小洞宫内，或者直接在玄北驱邪院中寻找。」

    寒炫大王说道。

    见灵虚子和寒炫这样说，混世魔王烦躁地摸向腰间的紫玉小锤，很想在这里砸碎些什麽，让自己的情绪平复一下，但这也只能想想。

    上次东仙源一战，他自认为未有机会使出全力，况且那时灵虚子身边有一天仙老宿助阵，胜之不武，让他心中很是不服。

    不过真让他在灵虚子面前造次，又得仔细掂量一下，毕竞现在的情况大是不同，灵虚子头上一直悬着的那顶九芝华盖到底让他心中发虚。

    另外就是斡旋途之箭，灵虚子在经过同赵坛的一战之後，其在此地煞变化神通上，似乎更有一番深刻领悟，让他都心惊肉跳的领悟。

    「小圣果真没有同驱邪院内诸仙争雄比高之心？」混世魔王不放心地问道。

    季明没有说话，只是擡起手来，要将混世魔王送到路上，赶回地府，而魔王身子一晃，原地现出百道重影，在交错路径中来回闪跳，竞不能被路径捕捉。

    「小圣且慢，我已晓得小圣之意。」

    百道重影齐齐出声，闷雷一般的震散峰外层叠云海，数十里云空澄净如洗。

    季明停下手来，他没想到混世魔王在被镇压於太山神府的这点时间，已是炼出一个躲避路径的粗浅法子，真不愧是一洞之魔王，果真不俗。

    他之所以请混世魔王来此，除了如自己说的那样，习惯从身边物事着手之外，还因为混世魔王在地府回阳的路上建立了一座枉死城，从中收取阴德作为路费，此城自古时便已在经营，牵扯到许多大能的利益。季明在建成路庙道碑中的阴阳路驿後，神神鬼鬼们自此便是从路驿往来地府阴世，其中利益同枉死城相触，如果对这魔王置之不理，最後路驿之事定是事倍功半。

    消患於未萌，弭祸於无形，这正是季明要做的。

    同时也是通过拉拢这魔王的举动，来传递自己并无同驱邪院相争的意图，省得天上地下各部诸宫都以为自己要在幽冥境界里大展身手，去触一触北阴帝的霉头。

    总之，拉拢混世魔王一举多得。

    唯一不好的，就是混世魔王在地煞洞中专司人间灾祸，天性好杀，因此季明自要以无上降魔之能，来磨一磨他的性子，调教一番。

    混世魔王面色不愉，他知道自己手头上没有什麽筹码，在灵虚子抛出「吸墟磨」这个诱惑时，他如果想要吞饵吐钩，其中难度极大。

    在灵虚子明确袒露另找其他仙真，或者魔王之时，他知道此刻已经不容自己多加考虑，要麽冒险吞饵，要麽转身就走，他很是从心的选择前者。

    正所谓「鳌鱼脱却金钩去，摆尾摇头再不来』，只要这灵虚子在将来稍稍露了饵中金钩，显露出其真实意图，他便施以後手，即刻抽身，再也不来。

    季明朝着混世魔王伸出手指，那在峰间乱闪的百道魔王重影又是一晃，似要晃出上千道来。混世魔王还以为灵虚子动了真格，要朝他射出斡旋途之箭，结果灵虚子身上没有一点施法迹象，原来是要让他拿过那只「蚂蚁」。

    重影消失，混世魔王大步上前，双手擡起，小心地接过灵虚子指腹上的「蚂蚁」。

    季明随手往旁边一指，让混世魔王自个儿去角落里研究。

    此刻混世魔王心中正无限欢喜，也没在意灵虚子的态度，等到了灵虚子所指的角落里，才见到这里还拴着一条野狗，一瞬间混世魔王面色又紫又红，几乎羞愤欲走。

    「什麽意思，让我和野狗同坐一处，这是将我当什麽。」

    混世魔王牙齿吱嘎作响，心中说道：「该死，真该死，实在该死，等我悟得「吸墟磨」中妙意，我迟早要杀了你，将你阳神封闭洞内，饱尝诸病恶疾。」

    「坐。」

    季明将寒炫大王请到茶案旁，拿起宝葫芦为寒炫大王倒了杯酒水。

    「春阳饮。」

    寒炫大王稍稍一闻，便知此酒的来处，正是青华宫中饮品。此酒只有木德星君祭祀其兄的大日子里，那宫中百禽仙班内的臣工，及其东海群仙才能被赐下一点。

    寒炫大王没有着急举杯宫共饮，先将太山娘娘的贺礼取出。

    「娘娘有心了。」

    季明手掌搭在匣面上，感叹一声道。
------------

第1193章 好奇，翻石头

    季明手掌搭在匣面上，指腹轻轻摩挲着那温润表面，没有急着打开，只是静静感受了片刻，这才抬眼望向对面正襟危坐的寒炫大王。

    寒炫大王的意思，他又何嚐不知。

    这一位天仙的主动靠拢，让季明也是心中欢喜，对自己大势已成的情况，这才真正有了一份实感。 只是他的计策已定，当前以维稳为自身的第一要务，他也只好拒绝寒炫大王的这份好意。 他明白一旦自己透露无意同驱邪院作对，这位大王的热情在顷刻间便会消退。

    玉匣被推到一旁，季明再度拿起那只宝葫芦，将寒炫大王面前的杯盏斟满。

    寒炫大王低头看了一眼盏中的酒液，酒色异常的清亮，他仰头一饮而尽，脑中思索着如何劝一劝小圣，可是自己这心中甚是没底。

    一时间，他有些後悔刚才提出的建议。

    他让小圣在三小洞宫，或玄北驱邪院中来找能起缓冲作用的人物，这会不会让小圣以为他倾向於认同小圣不与驱邪院争夺幽冥事务。

    小圣若是不来当这个带头大哥，太山神府那些庸碌之辈怎会有这份勇气。

    他的余光扫了一眼已是坐在角落里的魔王，心想小圣难道真要以这魔王为缓冲，向那玄北驱邪院隔空示好。

    山风徐来，吹动季明鬓边的几缕碎发。

    季明放下杯盏，目光落在远处起伏的山峦上，那目光悠远而平静，仿佛在看什麽，又仿佛什麽都没看，而寒炫大王端着杯盏，静静地等待着。

    他知道，小圣既然请他坐下，又为他斟酒，自然是有话要说。

    果然，片刻之後，季明收回目光，转头看向他，「寒炫你在太山多年，可曾留意过山中一草一木的细微之处？ 「

    寒炫大王微微一怔，斟酌着答道：」太山广大，我平日里忙於修行，还有帮着母亲来料理阴阳两界之事，倒是不曾留意那山中草木。

    不过闲暇之余，也有为山中通灵草木点化一番。 「

    季明笑了笑，橘色的日光打在他的鬓发衣角，身子松松垮垮的，半撑在茶案上，十分的放松，透着一种惬意，」我在这亟横山中闲居数月，倒是有不少趣事，你若是不嫌，不妨听我说说。 「

    」愿闻其详。」

    季明伸手，从地上捡起一块拇指大小的石子，在手中轻轻抛了抛。

    「前些日子，我沿着山间的小路闲走，看见路边有块石头，平平无奇。

    那时我忽然在想，在这石头的下面，会藏着什麽呢？ 於是我蹲下来，把石头翻开，翻了一块又一块，直到把整个路边都翻了个遍。 「

    寒炫大王正入神地听着，忽见小圣眼中有光。

    那不是任何灵光，而是从心底折射出来的，非常纯粹、如同孩童一般的好奇，这因好奇而产生的光，在眼中就好似七彩精芒一般。

    「你猜猜，石下有什麽？」

    寒炫大王想了想，道：「虫蚁？ 草根？ 或是潮湿的泥土？ 「

    」对，还有蜈蚣，运气好可以见到一尺来长的大蜈蚣，还有灰扑扑的癞蛤蟆，留下半截尾巴的壁虎。」 季明越说眼睛越亮，语气中带着一丝回味，道：「如果撞了大运，还能找到一枚符钱，我琢磨了很久也没琢磨出那符钱出现在石下的故事。 「

    寒炫大王默然，他很少想过这些。

    在太山神府，他处理的是山鬼地只的册封、林川山岳的巡狩，还有地气调理。 这些事务动辄关乎一山一水，一城一池，哪里会去留意一块石头下面有什麽。

    只在幼时，只在刚被母亲点化出来时，才时常关注这些。

    季明手中的石子，朝着不远处的一个小洞口投去。

    石子落入洞中，发出一声轻响，然後是「咕噜咕噜」的滚动声，越来越远，越来越轻，最终消失在深处。

    「还有这个。」

    季明指了指那洞口，「那或许是兔子洞，还是什么小兽挖的洞，我不知道。

    往这里面投石子，听那回声，心里就在想，这洞有多深？ 通向哪里？ 里面住着谁？ 如果有东西在里面，它听见这石子滚落的声音，会害怕吗？ 会好奇吗？ 还是会愤怒？ 「

    他转过头，看着寒炫大王，眼中那好奇的神色更浓了。

    「你有没有过这样的时刻，什麽也不想，只是单纯地想知道，一块石头下面有什麽，一个洞通向哪里，一阵风吹过时，那声音为什麽会变。」

    寒炫大王张了张嘴，一时不知如何作答。

    他当然有过，那是很久很久以前的事了，久到他都快忘记了。

    当他开始修行，开始理事，开始在意自己的身份，开始揣摩别人的心思，那些单纯的、无目的的、纯粹出於好奇的快乐，不知何时被遗忘脑後。

    季明站起身，走到崖边，迎着那呼啸的山风，忽然张开双臂，对着远处连绵的群山大喊一声。 「啊~」

    那声音刚出口，便被狂风撕扯得支离破碎。

    寒炫大王怔怔地看着季明的背影，乌皂道服在山风中猎猎作响，散发被吹得凌乱飞舞，可季明张开双臂的样子，如同一只在风中欲飞的鸟。

    然後，他听见小圣的笑声。

    「寒炫！」

    「小圣转过头，朝他招手，」你来试试，对着风大喊，听听自己声音被撕碎的样子，有意思得很。 「寒炫大王愣了一息，然後不知怎的，竟真的站起身，走了过去，迎着那呼啸的山风，深吸一口气，然後」啊~「

    声音同样被撕碎，接着就听见自己的笑声，从小腹深处涌上来，压都压不住。

    「有意思。」

    寒炫大王忽然想起神府使者传回的那些消息一一小圣在丹柱峰上半道遇野狗交媾，踢了一脚，被追了半里路; 小圣记仇，第二日在丹柱峰提棍埋伏半日，未见野狗，遂归。

    当时他只当是笑谈，以为那使者胡编乱造。

    可此刻，站在崖边，迎着狂风，听着自己被撕碎的笑声，他已经明白了。

    那不是胡编乱造，那是真的。

    小圣是真的会去撬开一块石头，看下面有什麽; 是真的会往洞里投石子，听那回声; 是真的会被野狗追，然後第二天提棍去埋伏。

    不是因为无聊，不是因为闲极无事，是他仍然保持着那份最纯粹的好奇。

    这份好奇乃是人性中最原始的探索欲和求知慾的体现，在他这个庸才的身上，早已被磨灭得乾净净，可在小圣身上，它一直都在。

    非但还在，反而更加鲜活。

    寒炫大王已明白小圣为何迟迟不入府，不是因在等待什麽时机，或在筹划什麽布局，只是因为的. .他想。

    他想撬石头，便撬石头。

    他想投石子，便投石子。

    他想对着风大喊，便对着风大喊。

    也就仅此而已罢了。

    季明看出了寒炫大王已体会到这份快乐，拍了拍寒炫大王的肩膀。

    这是他第一次通过分享这些时日里的纯粹快乐，来点拨别人的性功，效果还是不错，看来他也是有那教化他人的天赋，有朝一日登坛讲法，他就来专讲这份原始好奇。

    「走吧，回去喝酒。」

    寒炫大王跟着季明走回去，在对面坐下。

    寒炫大王端起自己那盏春阳饮，轻轻抿了一口，开口道：「小圣，我明白了，我会回去，等待未来一日你开始对幽冥阴司产生好奇。 「

    季明抬头，复又低头，心中暗道：」他在说什麽，我怎麽听不大懂，难道我的点拨出了问题，不过他有这样的理解，我也不用戳破。 「

    寒炫大王说罢，微微一笑，又道：」这酒很好。 「

    季明也笑了，笑得有些不自然，道：」那你就多喝几杯。 「

    远处，混世魔王蹲在角落里，看似在琢磨那只」蚂蚁「，实则一直在关注灵虚子那里，他脸上的表情非常复杂，只因他现在已经明白灵虚子在性功上彻底碾压他。

    虽然他知道自己性功不及灵虚子，但是真正意识到这如鸿沟一般的差距，便是他这魔王也生出巨大的挫败感。
------------

第1194章 帝力，坤车蚁

    寒炫大王带着一种鲜活的感触，满足而归。

    在混世魔王这里，他迫使自己压下对灵虚子那份深厚性功的在意，将注意力重新放在手心的「蚂蚁」上。 一口口渡入魔煞神悉，试图化开「蚂蚁」身上的神通法术。

    「为何变不回来？」

    已吹了小半时辰，不见「蚂蚁」上有任何变化。

    他看了一眼灵虚子，其已经不在茶案边，那案上宝葫芦也被带走。

    「啪」的一声，混世魔王手掌一握，掌中的空气直接一把捏爆，荡开的气浪将周遭草木压得低伏，唯独那张小小的茶案不受波及。

    「什麽意思，他在试探我的能耐？！」

    魔王松开紧握的手掌，掌中「蚂蚁」被巨力挤压，毫无损伤。

    推算非是魔王所擅长，但他也会这一手，不然何以坐镇一洞，超脱於世外。

    他将自己那本死籍副录·枉死册翻出，又取出一支小笔，在册上那写满名字的一页中间，将蚂蚁给画下来，接着撕下那页纸张，面朝北方，念诵《五灵咒鬼祈露法咒》。

    这法咒能借下北阴帝力，辅助他进行推算，甚至可以请北阴帝亲自推算，唯一的问题就是需要消耗他枉死册上的一页枉死之名来作为推算的催化助力。

    做到这个份上，即便灵虚子这「蚂蚁」上玄机再深，也当是一览无余了。

    当法咒念罢，页上的那一个个枉死之名动了起来，纷纷往蚂蚁图画上钻去。

    见到页上名字一个个化到蚂蚁图画里，饶是财大气粗的混世魔王也是深感肉疼。

    他司掌地上灾难病害，受北阴帝和上天承认，可以合法的使生灵横死暴亡，於他而言，这死於非命的生灵就是他这地煞洞魔王的一大功绩。

    若是完不成，还会在太阴天洞，乃至上苍那里获罪。

    只是这横死暴亡也非由他随心所欲的在人间胡乱打杀，其中自有一套标准。

    比如懂趋利避害，不涉险地，又好养生之道的，知足常乐者，便是有点气数在身，很难简单的使之横死，又比如那等心黑如煤，脸厚如墙，无羞恶之心，也可享有长寿，难以使之暴毙。

    现在枉死册这一页上，密密麻麻的枉死之名都是他的心血，也是他的大功，现在全都添为此次推算的资粮。

    随着推演的深入下去，「蚂蚁」上的玄机在混世魔王的心中自然顺解，然而魔王的面上没有任何喜色，反而一直愁眉不展，继续盘坐在地，深思起来。

    「蚂蚁」无法变回去的原因并不复杂，这是因为灵虚子将成千上万只「坤车蚁」的形质变到了财虎禅师的屍身上，所以得将这些形质拆解出来。

    只是细究起来，将财虎屍身变成一只小小蚂蚁，以此来保证其中「吸墟磨」不至於跌落境界，这其中的每一个细节都不比天地造化之工差多少。

    这被称作坤车蚁的蚂蚁，非是什麽天地异虫，其身上唯一可称道的就是此蚁深居在大山地肺深处，与大地同息，可以负载微末地气，转运地极元磁。

    财虎屍身上所牵引的坤车蚁形质中，便有此蚁的地栖联系。

    吸墟磨在研磨万物同时，在上下两极可喷薄出两道无形无质，却沛然莫御的「金转流燕」，此两极在人身中对应头顶百会、足底涌泉。

    向上者，温养泥丸，神明不衰; 向下者，紮根地脉，立地不死。

    此喷流乃是内景循环之外显，亦是修行者举手投足间，那等巨力沸变的根源一一一念之动，则流杰自两极喷涌，汇聚於拳脚，其力便是整座吸墟磨盘旋转积蓄的势能瞬间释放，故有拔山超海之能。 财虎其神已散，魂魄转劫而去。

    因此，这已初步具备吸墟磨的肉身将持续的掉落境界，具体表现就是肉身中的无穷真力从吸墟磨内向两极一直喷流，当真力流尽之时，便也是吸墟磨消无之刻。

    现在灵虚子将坤车蚁的地栖联系牵到肉身，肉身便被赋予了地栖联系中「同大地共息'之能。 如此一来，这吸墟磨的下极，便於自然而然中牢牢锚定於地脉，可以如同坤车蚁一样从大地下源源不断地汲取大地戊土坤元之机，从吸墟磨下极处来止住真力泄流之势。

    其中最值得细推的就是地栖联系牵到屍身内，吸墟磨的下极便精准的锚定於地脉。

    为什麽不是吸墟磨的上极来锚定地脉？

    又为什麽不是肉身的双脚，为什麽不是属土的脾脏？

    就偏偏是吸墟磨的下极瞄定地脉，一下子便扭转真力从吸墟磨中喷流吐尽的趋势，这一点才是斡旋途之箭牵引联系的真功夫。

    同时，在坤车蚁形质中，另一种牵引的联系·虫性，其中具备蚂蚁那种「日积月累，久久为功'的本能，天然使吸墟磨的运转方式从依赖元神统摄，转化为近乎本能之举。

    这样一来，屍身便是无魂魄指导，吸墟磨在其中依旧可以自然运转。

    上下两极中，向下者止住泄流，又得地气灌注。

    这向上者，则因整体循环的稳定，而自然温养泥丸，其中虽无元神，却顺其自然的维持了肉身的活性，最终使吸墟磨的境界不再跌落，甚至有可能在漫长岁月中演化为一尊全新的坤元灵物。

    在得悉真相後，魔王心中的疑惑反而更多。

    比如这坤车蚁，其非自然演化之灵，而是灵虚子为了阻止吸墟磨跌落境界，专门造化出来的。 他若要想深入，并且安心的了解财虎屍身之中的吸墟磨，必须揭开这上面由灵虚子加盖上去的层层玄妙，不然心中总有阻碍，让他无法专心入定。

    翻开那本枉死册，混世魔王正要再撕下一张纸页，再推算坤车蚁上的玄机，却发现这整本枉死册已是多出了十几页空白的纸页。

    「北阴. 帝！ 「

    他嘴巴张了张，挤出这三字来。

    他撕下一页来，便是为了防止玄机推算艰难，使他枉死之名的消耗过多，故而才设置一页枉死之名之上限。

    现在这十几页的枉死之名的消耗，摆明了是北阴帝借给他帝力之後，因为在帮他推算的过程中没能控制自己的好奇，一下子消耗过多，结果将这笔消耗算在他的头上，直接拿走他这许多枉死之名，这算是幽冥帝君的小小任性了。

    混世魔王不敢大骂，在心里也不敢。

    他连自己的灵宝都是仿制北阴帝的那本死籍，可以说自己的身家性命都被北阴帝死死拿捏着，又何谈身为一洞魔王的尊严。

    「怎麽办？」

    混世魔王面色难看，心中暗道。

    难道现在他只能去求灵虚子，这样一来岂不是正中对方下怀，日後自己的心理防线一步步垮塌，距离被灵虚子降服也不过时间问题了。

    仙家的斗法，不局限於厮杀上，甚至多数情况中，厮杀只是下下策，主要是以攻心为上，其次伐交。 混世魔王在峰中坐了小半个月，也不见灵虚子来过一次，对方很是放心的将「蚂蚁」放在他这中，终於他不再管「蚂蚁」上的各种玄机手段，开始直接参悟吸墟磨。

    他只有一个念头，让灵虚子後悔此番所为，一定要吞饵吐钩，真正赢下这一场。
------------

第1195章 要务，穸山事

    被愁云惨雾熏燎的夜空中，一点遁光快速掠过，在这云头雾角上隐隐现现。

    那遁光如一尾游鱼般，偶有月光自云隙漏下，照在那道遁光上，方能看清那是一身着灰白道袍的身影。此人身量不高，面带老成之色，眉宇间更有久居上位的气势。

    遁光中的道人望着下方渐渐清晰的山峦轮廓，心中百味杂陈。

    他再次踏上这片土地，回想二百多年前，他在那时还是一只鼠精，初掌鹤观之大权，於斗法大战中调度诸般道产资粮，使得小圣老爷在此地征战无後顾之忧。

    那时此处还是一片荒山野岭，因太平山和盘岐大山的斗法，以至於屍横遍野，血流漂杵。

    那整整一十六万山蛮的屍骨，被小圣一道命令，直接堆在这江浦的一座积屍地上，生生地养炼成一座穸山，自此便成一处屍家之福地，阴魂之灵山。

    那时便是他这小圣老爷一等一的心腹，也被小圣老爷酷烈凶威所摄。

    後来才知那时候斗战激烈，岭南诸寨之中的生蛮屡屡复叛，镇而不能止，因此小圣老爷才令部众各率下坛精锐阴兵，屠灭诸寨有生力量，却在执行中失了约束，致使当地屠戮过重。

    当时此事发生的第一时间，小圣老爷便将此事担下，对外没有任何解释，自此背上了杀蛮十六万的的屠蛮魔将之名。

    遁光落下，周湖白足尖轻点地面，落於穸山山门之外。

    山门简陋，不过两块青石相对而立，石上刻着四个弯弯扭扭的古朴大字一一江浦穸山。这四字自落成，历经风雨，爬上苔痕，早已斑驳，可其中煞意仍能让人望而生畏。

    门前，一道人影早已等候多时。

    那是一个道人，两鬓微霜，一双眼睛格外清亮，此刻正定定地望着周湖白，眼中似有千言万语，一时又不知从何说起，只讷讷地道：「您回来了，善德公。」

    周湖白看见这憔悴苍老的道士，同他前世记忆中的气质迥异，微微一怔。

    「明辉！」

    这正是前世侍奉於他左右的得力干将，当年他转劫之前，还曾托付此人照看鹤观道役司。

    记得那时候，这明辉的师傅宣景道人，也就是飞鹄老老爷的大弟子，其一心在穸山走屍道一途，为了不连累於明辉，便同明辉断绝师徒关系，并且暗中将明辉托付在自己的座下。

    那时他..鼠四屡立大功，为小圣老爷安定後方，创办各项道产，也跟随着小圣老爷一步步走上巅峰，更是以妖鼠之身被正道之流冠以善德公之名。

    现在回想这段前尘往事，仍觉那是一场美梦，即便是最後的死亡，依旧是值得回味。

    「你怎变成这样？」

    周湖白问道。

    两鬓斑白的明辉想说些什麽，却觉千言万语哽在喉间，最终只化作一声轻叹。

    「罢了，不说也罢，这些年到底是辛苦你了。」周湖白踮起脚来，拍了拍明辉的後背。

    「师傅死了。」明辉眼眶微红，说完又摇了摇头，没有继续说下去，只是侧身让开，擡手一引，「山河庙外禁制已开，容我来为您在前引路」

    周湖白点点头，随他踏入山门。

    一入山门，周湖白便觉周遭景象与记忆中大不相同。

    山道两旁，每隔数丈便立着一根石柱，刻满符咒，柱顶点着婴儿臂粗的绿烛。

    两侧的坡上，密密麻麻地堆满了坟茔，其中有新有旧，俱是在一鼓一缩，各色烟气在这坟茔鼓缩间吞吐，隐约可见一些身影在其中游荡。

    「这些都是穸山老僵？」

    周湖白微微皱眉，望向明辉。

    「自穸山建成以来，日渐旺盛，每年都有阴僵从山中脱炼而出，经山下的那条血煞地脉一养，在受炼更生之道上轻松便可走过四转。」

    周湖白默然，这穸山当初为何而建，就是为了在第二次斗法中，拉拢盘岫大山内，及其旁门左道中，那些因寿元耗尽而改走屍道的道人。

    後来小圣老爷势成，他曾提议毁了此山。

    只是当时飞鹄老老爷在这山里住久了，有了一些感情，便发了善心，提议是给山中的那些阴僵一条链度还阳的生路，他也便收回了那条可有可无的提议。

    可眼前这景象，这密密麻麻的坟茔，这似乎背离了老老爷的善心。

    再看看在前面引路的明辉，其对山中密密麻麻的坟茔一副毫不在意的样子，这是不知内情，还是熟视无睹，亦或是..另有隐情。

    他没有出声，自己有小圣老爷教导的要务在身，不可节外生枝。

    哪怕在这里，在天南数州，他的话已可决定任何真人宿老，任何旁门大宗，乃至任何地区的生死，他也不想耽误自己要务，宁愿先忍上一忍。

    行至半山腰，山道旁忽然闪出一道人影，拦在路中。

    「果然是冲我来的。」

    周湖白脚步一顿，擡眼望去，心中暗道。

    那是一头老僵，飞天老僵，头戴一顶小小的铁冠，面容僵硬，肌色青灰，双手拢在袖中，凌虚而立，在那路上定定地望着周湖白。

    「高明。」

    周湖白仔细回想了一下，认出了这位故人，表情微松。

    高明曾是盘岐大山五毒福地朝勾山上的宿老，二次斗战之际投在了飞鹄老老爷的座下，其在当年也是小有功绩，自二次斗法後几乎一直在穸山内潜修。

    周湖白转劫之前，与这高明有过数面之缘，但是没有什麽交情。

    按照周湖白前世的想法，高明是老老爷的人，出身太偏，虽说有些灵光，懂进退之道，可终究难以跻身上流，不值得他多费心思。

    另外自从老老爷拜了庆阳仙为师，被送去南海蟹岛之後，便一直定居在那里，少有来往这江浦穸山。现在老老爷於受炼更生之道已是八转，眼看着九转在即，还阳有望，更不可能关注穸山，或者穸山中这一位老僵高明。

    今日这一遭倒是有意思，明辉和高明似乎遇到什麽难关，但是明辉自己不好同他明说，只能让老僵高明在半途截道，来向他求助。

    想到这里，他面色一厉。

    换作平日还好，可明辉知道他今日身负要务，哪怕不知要务上的具体内情，也该明白小圣老爷的一切事情，无论大小都是大於天的道理，怎敢夥同高明在此设局。

    哪怕他们真有隐情，只这一遭，他便要给二人记上一罪。

    「胡闹！」

    一声轻喝，不重不响，却使让明辉和高明如遭雷劈一般。

    高明直接跪地不起，口中直呼恕罪，心中因周湖白乃转劫之身而起的那点道不明之情绪，在这一声轻喝中被吓得乾净。

    眼看这高明已经退缩，明辉咬了咬牙，直挺挺地站在原地，也不言语，十分的倔强，他那发白的面色倒是比高明更像是一个阴僵。

    周湖白负手在後，面无表情，下令道：「明辉回去，高明留下。」

    明辉眼睛微微一亮，随即担忧的看了高明一眼，然後果然地转身离开。

    高明眼亮心活，怎麽看不明白善德公是要将明辉给摘出事情之外，只留他来独自扛下此事，心中暗骂，「遭瘟的明辉，我老高真是猪油蒙了心，才和你一起来做这犯忌讳的事情。」

    见明辉离开，周湖白心中点头，觉得明辉还能挽救一二，接着就对高明道：「有话直说。」高明擡起头，眼中闪过一丝复杂的神色，感觉那位执掌生杀大权的善德公真的回来了，他苦涩的说道：「善德公归来，可知这穸山如今成了什麽模样？」

    「正要请教。」

    周湖白说道。
------------

第1196章 元从，阴私事

    听到周湖白不含任何情绪的话，高明继续道：「自小圣爷道途日盛，权势日隆，这穸山上下仗着小圣的威名，渐渐生出些不该有的行径。」

    它顿了顿，似乎在组织言辞。

    「起初，穸山奉小圣法旨，只在岭中搜寻已死之屍，埋入山中，壮养血煞地脉。

    那些屍身，或是病亡，或是老死，或是意外横死，总之皆是身亡之人。穸山四处收之，埋之，算是替他们收屍安葬，也算积一份阴德。」

    周湖白点点头，这本是小圣设下的规矩，也是穸山存在的理由之一。

    「可渐渐的，规矩变了。

    有一年，岭南遭了一场大灾，死了许多人，穸山便派人出去，说是收屍，实则抢人。那些还没死的，快死的，也被当成死的，一并拉回来埋了。」

    周湖白眉头一皱。

    「後来，年年如此。

    每年都要从岭南掠夺人丁，少则数百，多则上千。

    那些人被拉来，活生生埋进山中，而这种法门在旁门中唤作「打活桩」，相比於死屍，更能使山下的血煞地脉得到滋养，甚至能使血煞地脉有几分升腾为福地之龙的潜质。」

    周湖白面色微变，嗔心大动，但强行忍耐下来。

    他已经明白高明的目的为何，继续问道：「山中就无人禁止？」

    高明苦笑一声，「这穸山上下，哪个不是靠着小圣的威名吃饭。

    小圣权势越大，他们胆子越大，起初还偷偷摸摸，後来在您亡於大劫之後，他们愈发地明目张胆。我曾想向飞鹄老老爷禀报，可是那南海蟹岛乃是仙真秘地，又是隔着重洋大海，几次送去信简都是石投大海，了无音讯。

    好在後来明月童子因炼魔法，便自己寻来穸山潜修，撞破这山中的阴私勾当，狠狠整治了一番。不过明月童子的这番整治未曾直达病灶，根除乾净，便又转去朝勾山上的山河殿潜修。」

    周湖白不得不沉默下来，高明的事情已经算是牵扯到了老老爷，现在又有明月童子曾介入其中，已不能用简单的对错来理解这里面的问题。

    「明月童子不是一个半途而废的人，况且他乃是小圣老爷的弟子，他在自家这一亩三分地上想做什麽事情，难有阻碍，速将其中隐情道来。」

    「明月童子当时手段甚有成效，只是涉及一位紧要人物，必得禀报小圣老爷。

    而明月童子虽然自幼跟着小圣老爷，可是真正相处时候不多，心中对小圣老爷敬畏太过，担心将那人事情捅上去，惹得小圣老爷动怒，将他也连带着怨去，因此在穸山整顿时才无法完全除治弊端。」周湖白自是清楚那人物是谁，目光在穸山中扫过。

    他此次奉命过来，没有惊动那一位人物，一来是因为那位久离中枢，道行和位置早已无法同其他老人相比，二来他前尘记忆中虽同那人有些交情，但因各人际遇差别，关系很快便疏离了。

    「明月童子做得差了，不过他如今在老爷身边学艺，时日一久便知老爷的性子，老爷断然不会因身边的元从老人犯事，就迁怒於检举之人。」

    说着，周湖白微吐一口气。

    要不是前世的记忆一直在影响他，塑造他，同时他也极其乐意的接受这份影响和塑造，恐怕他此刻也有点想回避这个事情，说到底他和前世到底还是不同。

    「经明月童子一事，穸山没有收敛吗？」

    「不是收敛，是学精了。」

    高明苦笑一声，道：「他们不再明着抢人，而是改了法子，用符钱，或者是用阴德，向外发布赏令，采买屍身。

    一具山蛮屍身，一具道民的屍体，一具道徒的屍体，或者一具授篆道士的屍身，该是多少符钱，多少阴德，这些都是明码标价的。

    在岭南内外，这些赏令一经发布，便被五仙教和宿幽教内的真人和老妖接去，为此不知闹了多少腥风血雨。」

    「宿幽教！」

    周湖白眉头一皱，道：「可是密云山鬼母洞岐云夫人所建的妖宗。」

    「没错，正是这位鬼母。」

    高明语气中带着几分对这位岐云夫人抓住人生机遇的感叹，说道：当年天南诸宗於太平山神罡宫中议定「灵资拨付共济」的大事，这位夫人作为南姥神山下玄石寨的砥柱之一，早早暗中输诚，提前投效於小圣麾下。

    因此一遭，她在宝资功德灵庭建立以来就受大力扶持。

    更关键是，当时其密云山鬼母洞所属的玄石寨内，那位执掌此寨的阴厄大王在天南大劫中被陆真君一枚「仙丹」算计，只能躲到岐云夫人的腹中，靠其所炼九子阴魔功转成鬼子。

    神罡宫大议之後，密云山鬼母洞得了方便，迅速壮大，很快具备开宗建教底蕴。

    也就在那时，恰逢雷部神霄玉府中的首将接下清剿龟山魔祸的天命，於是那位首将先行清理了五雷部红册上的妖邪，好给龟山蛇岭中的几位妖邪腾出位子，因此挡在岐云夫人路上的最大拦路石一一册上有名的钩镰二老就这样憋屈的死去。

    接下来的数十年里，岐云夫人一步步收拢岭中妖邪，入主南姥神山，开创了宿幽教，自号「南山姥姥」，就是九真之地也有大妖来投。」

    「你想要什麽？」

    周湖白对高明问道。

    高明张了张嘴，他做此事自然是有自己的一份私心，只是这心中纵使有千万句为自己开脱的言语，最後也只是吐出了二字，「公道。」

    「明辉呢？」

    周湖白继续问道。

    高明咬了咬牙，说道：「是某不好，为了这个公道，冲动之下将明辉拖下水来，累及他犯了干系。」「你明白就好，想要这个公道，或者是其他什麽东西，你总是要担上一份责任，这天底下哪有坐享其成的美事。」周湖白如此说着，眼神飘向远方。

    高明不停地点头，後又试探地问道：「那这穸山..」

    「你是想说夜叉钱庚吧。」

    周湖白有前世宿慧，自是明白这里的道道。

    在江浦穸山中，飞鹄老老爷确是首脑，但是飞鹄老老爷那是闲云野鹤一般的人物，又常居於南海蟹岛之中，专一链度还阳之事，故而穸山实权一直都在钱庚的手上。

    「善德公英明。」

    高明跪地大拜地道。

    周湖白嘴唇微抿，涉及到复杂的人事，还是关乎於小圣老爷从前的元从，他直接从前世经验中寻求答案。

    半晌过後，定下心来，他对高明说道：「钱庚是陪着老爷从微末而起的，功劳和苦劳都有，但是这还不足以让他有「金身」护体，该怎麽办，就怎麽办。」

    「怎麽办？」

    高明硬着头皮，求个确切的话。

    「发令太平山上府，请飞张仙张霄元领门中一众执法前来，将江浦穸山的钱庚，内外的阴僵老鬼，及其阴司中的大小将吏全部收押，待一一甄别定罪，即刻处置。

    该杀的杀，该禁的禁，该放的放。」

    周湖白清楚他这话一出，穸山之事不是结束，而是一个开始。

    这穸山能有资格发布赏令，更有五仙教和宿幽教中人士来接下赏令，背後不知道牵扯多少太平山和这旁门二教内的大人物，这一次注定要死很多人。

    「是！」

    高明振奋的说道。

    他冒死前来阻路，不就是为了这个结果。

    待穸山顽恶一空，正是他大展身手之时，大丈夫手中岂能无权。

    那钱庚明明是穸山之主，只因久久不得小圣老爷的召见，境遇落後其他元从一大截，便郁郁寡欢，自暴自弃起来，一心只在山中操练太平山下坛阴军。

    现在他连这江浦穸山成了一大毒瘤都不知，又或者是在揣着明白装糊涂，这样的元从老人早该被清理，好给别人腾出位子来。

    「该去山河庙了。」

    周湖白将这件事暂且抛到脑後，他知道自己该去完成正事。

    在山河庙里保存着小圣老爷的一样特殊的神通点化之灵，那灵物关乎到小圣老爷的三大策中降服百诊妖僧的第一步，他在这其中将扮演重要角色。
------------

第1197章 洞中，点化灵

    明辉在山河庙的入口等着周湖白，似有话要说。

    周湖白擡手止住明辉的言语，道：「不必多言，穸山之事不日便有结果，届时挖出多少幕後，牵扯多少人物，事情发展到何种地步，都非你我可以预先知晓。」

    明辉摇了摇头，对周湖白说道：「自小圣潜居於世外，道行日渐高深，许多小圣身边的老人都是各自经营，相互之间也是日渐疏离，没了主心骨一般。

    原本以为丁如意和明月童子之中，可以有一位顶上来，继承小圣在人间的余泽，将大家都这股心气重新聚起来，但是现在看来，那二位都没有此等能力。

    若非如此，区区穸山之祸何必拖到此时，在这种情况下被处理。」

    说着，明辉对周湖白长鞠一躬。

    周湖白清楚明辉的意思，这是希望他这位善德公转劫之人可以继承小圣在人间的影响，让诸多的元从老人重新有个主心骨，而不是各自经营。

    「何必如此。」

    周湖白不大理解明辉的心情，道：「你师傅虽然殒没，可你到底是飞鹄老老爷的徒孙，也是小圣老爷曾经的师侄，在这人间自可逍遥一世。

    其他老人虽是各自经营，但在人间无人敢随意冒犯欺凌，正可享受自在。」

    「不是这样，是心气。

    没了小圣，少了主心骨，老人们都没了那股敢叫风云变色，日月无光的莫大心气。

    要想续上这一股心气，丁如意不行，明月童子也不行，但是你善德公或许可以续上几分，让大家可以重新变得. .生机勃勃起来。」

    周湖白默然，他发现自己今天沉默的时刻尤其多，也意识到前世善德公身上到底担上了多少人的欲求鹤观、道役司、小圣诸元从等等。

    说一万道一千，他不完全是善德公，他有自己的活法。

    「昨日不可追！」

    说了一句，周湖白越过明辉，来到穸山深处的山河庙。

    此庙不大，前後两进，青砖灰瓦，与寻常山野小庙无异。此庙乃是鹤观弟子奉命在此处督造的黎岭路庙之一，小圣当时亲自赐名「山河」二字。

    庙内空空荡荡，如其他路庙一般，只有一面刻印五路真形的素壁。

    周湖白没有多看，径直走向後殿，在这有一道暗门，走到尽头可见一个地洞。

    地洞内的区域约莫数十丈方圆，四壁以青石垒砌，顶上嵌着成千上百的夜明珠，构成一副斗宿神图，朝着洞内洒下幽幽冷冷的清光。

    在这洞中，陈列着数十个大小不一的石。

    在每个石上都有不一样的景致，其中封存着不一样的、被点化过的生灵，有失败的，也有成功的。周湖白缓步走入，当他的目光扫过那些石时，心绪也随之起了波动，紧张、忐忑、期待..这种种情绪，不一而足。

    老爷同他说过这些点化之灵，也解释过栽培过程中涉及的玄妙道理，老爷不是在为他增长道学上的阅历，而是在教导路径之法的妙谛。

    路庙道碑已经成熟，《五路链形化生秘录》也已创出，这接下来就是择选道才，传授五路真法，教导路径妙术，如此老爷道统便在人间建立起来。

    当一代代弟子修行此法，按照自己的感悟在五路之上走出不同风采，也就是在为五路之道添砖加瓦，正所谓一人慧有限，众人智无穷，这才是促使「道性圆满』的正经路数。

    老爷在真灵派的这一条道统，将会由他而始。

    首先映入他眼帘的，是那些失败品。

    靠近左侧的第一个石上，那上面长着一丛芦苇，其中趴着一只蜻蛤。

    这只蜻蛤通体碧绿，翅翼透明，与寻常的蜻蛤无异，除了它的头。其头部口器，已被一细长鸟喙所取代周湖白眉头微皱，移开目光。

    旁边的一个石上有一大摊的腐土，当周湖白靠近时，土里微微拱起，探出一个圆头，这是一条小臂粗细的灵蚯。

    灵蚯在腐土中钻探，不时的出来透气，在其身躯上有几道细长的裂口，裂口处正不断渗出黑色泥浆。那泥浆流淌到石上，便凝固成新的腐土。

    再旁边，石上什麽布置也没有，就一只蛤蟆。

    那蛤蟆拳头大小，通体土黄，蹲在石上一动不动。

    在它的头顶，长着一团鲜红肉冠，那肉冠微微颤动，如同心脏在跳动。在蛤蟆闭合的双眼下，周湖白能感觉到有什麽东西在蠢蠢欲动。

    他的目光掠过其他石。

    几群蚂蚁，头部呈碟状，扁平而圆，其中流转元磁之力。

    一条蜈蚣，身侧拖着十数条软肢，这些软肢彼此缠斗一起。

    一只蜘蛛，背上生着一只独眼，那独眼凝视着洞顶上大斗宿神图，似在参悟着其中的玄法。每一件失败品都缺少世上灵类的那种自然和谐之感，带着触目惊心的畸形特徵，一看便知这是神通、秘法强行改造而成。

    这些特徵都是小圣以斡旋途之箭尝试点化生灵时留下的痕迹一一那些被强行牵引的联系，在它们的身上未能完美炼化，便成了这等奇诡存在。

    周湖白深吸一口气，压下心中不适，继续向前。

    走过几排石，眼前的景象终於变了，他已经来到了栽培成功的地方。

    在一座面上，那中间挖出一方血池，里面正咕噜噜冒着血水，翻着腥沫，一些残破的肢体湿脏飘在其中，在这里面伏着一只只血蝇。

    血蝇们通体如凝血，暗红深沉，在斗宿神图的光照下泛着一层淡淡的光泽。

    它们的复眼如两片暗芒，翅翼轻薄似膜，口器已是变化为尖锐吸针，长约半寸，深深的扎在肢体湿脏上，一个个在那里使劲吮吸着。

    血蝇，老爷第一个栽培成功的灵虫。

    但是老爷说他在血蝇的栽培过程中取了巧，主要是名为「血海魔性」的联系，在其中自然而然的颠覆蝇虫一整个生命总纲，覆盖并统合所有联系，使蝇虫蜕变成灵虫。

    在下一个上长着数丛灌木，其中闪烁着许多光点。

    这些光点都是一只只小虫，唤作焰光蠓，不过米粒大小，静伏於小叶之上，腹身散发恒常而温润的萤光这些焰光蠓才是真正经由联系点化，并成功栽培出来的灵虫。

    老爷说他是将星铁内的「星火联系」打断，牵引到清晨凝结的露水，或者草汁里，由蠓虫们长久吸食，滴水穿石般的改变其形质。

    再下一个，就是坤车蚁，老爷的一大杰作。

    对於此蚁，老爷没有过多的介绍，但是每每提及此蚁都带着欢喜之色。

    最後，周湖白来到一个单独的玉，这上有一株三尺来高的珊瑚树，在珊瑚的枝杈上结着一枚枚半透明的白蛹，里面有身影在晃动。

    周湖白对着珊瑚树吹了一口气，整株珊瑚树如烛火摇红似的，在上剧烈晃动起来，最後更是由实转虚，化作股股赤烟在上盘旋。

    那些个白蛹在赤烟中浮沉，一位位仙娥从蛹中飞出，其身不过拇指长短，戴金宝花冠，披真珠璎珞，飘带缠身，臂印金钏，俱做飞天歌舞，曼妙非常。

    周湖白轻笑一声，再吹了一口气，顿时天女们在烟中慌忙躲避，但仍被这口气吹得东倒西歪，一个个现出蝴蝶之形。

    「调梦蝶。」

    周湖白心中暗道。
------------

第1198章 稳健，调梦蝶

    周湖白望着那些在赤烟中翩跹的调梦蝶，思绪渐渐沉入老爷临行前的交代。

    那日，老爷於火墟洞外的溪畔，随手摺下一根草茎，在沙土地上画了一幅百诊妖僧所在渔丘城的地形舆图，讲了一些百诊妖僧的事情。

    那位百诊妖僧虽有妖僧之名，但是其人实乃一位高僧大德。

    事实上，到了仙家这一层面，仍能於道门佛家中跻身上流，且身负大职大能者，都是身具上乘性功，能体察天数的，不存在那等真正的穷凶极恶之辈。

    即便是混世魔王，也懂得在自己地煞洞魔王的职权范围内释放杀性。

    百诊僧最开始参禅，那是在太玄州不空山杳杏洞雷音寺中道慧和尚处受业，後来一直在北方二州中积修，智断红尘不平之事，至今有大小三十八万余事，当事之人无不称服。

    其本尊为北佛脉中的「大宝秤心佛」，所修闻密禅法《四称息》讲究「身外无物，宝藏具足』，业已证得阿那含三果，可照比道门中的阳神地仙。

    自从百诊证了三果，便南下中土，定居在渔丘城里。

    一直到龟山劫运刚起的三十年，百诊都是受到中土正旁两道礼敬的高僧，故而当其牵扯到幽涡中，被雷部直接列为五雷符红册妖邪第一。

    只是因百诊後来开始韬光养晦，才让猱王顶了红册第一的名头。

    百诊在退出龟山蛇岭，也不隐藏自身行踪，直接回来渔丘城内居住，继续如从前百多年那样，为乡里、钱债、宗继等等来断纠纷，使城中民心人望一直加持其身。

    而小圣老爷推算的玄机有示，只要动了此僧，便是动了全城的百万生民。

    如若轻举妄动，届时杀百诊是罪，不杀百诊也是罪。

    记得那日里，他周湖白在老爷身边垂首聆听，不敢有丝毫懈怠。

    他知道这才是真正的仙家斗法，於无声处听惊雷，心中只感自己能垂首聆听，被安排参与其中，已是一份荣幸，更何况老爷说他将是一位重要角色。

    另外，那位混世魔王也是。

    当时，老爷讲了百诊故事後，便让他开始这第一步一破其势。

    这第一步中，首先就是前来穸山中，取此山河庙里，玉上的三只调梦蝶。

    在玉之前，周湖白起手拜了三下，同时诵念圣号「承地宣化妙道小圣』三遍，上赤烟中便有三蝶飞来，在他头上那顶如意金钗铁冠落下。

    霎时间，三蝶的用处了然在心。

    此三蝶将成三梦。

    一梦落於妖僧本人，此梦中日月暗光，佛像损毁。

    此梦一成，百诊妖僧必是晓得此梦在佛家之中预示着魔障之凶兆，足以动乱其心。

    第二梦，将落於僧团。

    那妖僧座下有弟子数百，信众数千，这些人以百渗妖僧为核心，使得渔丘城如铁桶一般。在他们的梦中，要让他们看见...经书被焚，佛法衰微。

    此梦一成，僧团人心惶惶，妖僧威望大损，待此情此心发酵一番，便可趁机来用。

    这第三梦，落於全城官宦百姓。

    渔丘城百万生灵，是那妖僧最大的人质，也是他最大的凭仗。妖僧之所以能逍遥至今，正是因为无人敢冒这百万生灵陪葬的风险，故而要使这百万生灵开始自发的毁佛谤法。

    他们的梦，要让他们梦见魔从西来，开坛败法。

    此三梦齐落，少则七日，多则半月，渔丘城中必将人心浮动，妖僧根基动摇，到时观其成效，再依照计策来准备第二步一动其法。

    周湖白望着那余下几只在赤烟中翩跹起舞的调梦蝶，心中一时感慨，这小小调梦蝶是整个计策最关键的一环，如若百诊妖僧能算出梦兆的根底来自此蝶，那整个计策便不能施行。

    但是.百诊妖僧真有此能吗？

    调梦蝶的栽培，始於一种喜昼宿夜舞的斑凤蝶。

    老爷说，此蝶日间伏於叶背，一动不动，如死物一般；入夜之後，却翩翩起舞，在月光下如梦似幻，这种「昼伏夜起』的习性，与梦境隐隐相通。

    因此，老爷取此蝶幼年期的毛虫，从三十六气宝蜃楼内牵引来一丝虚幻联系，轻轻点入那些毛虫的形质中，接着让它们沉睡於黄粱梦枕之上。

    毛虫於此枕之上，在梦中啃食，在梦中生长。

    最关键的一步，是在这梦中引导毛虫来往太阴境界，采集月桂上的月华清辉，而这需要借下太阴神姥的法力。

    为了完成这一步，老爷狠狠钻研了一番自身棋艺，好使神姥对弈可以尽兴，并搜罗世间奇妙趣事，好在对弈中为神姥助兴，更是为月宫中一位相熟的姮娥备下重礼，好使其从旁美言。

    最後几番准备，才至月宫桂圃，将那位神姥哄开心，如此总算得偿所愿，借下通天的法力来。毛虫的梦中，它们一个个伏於月桂树的枝叶之上，静静地吞吐月华，月复一月，年复一年，最後在梦中月桂神树上结蛹，再破蛹成蝶。

    自此，其是枕上毛虫，还是梦中之蝶，已难分清。

    这种玄而玄之的状态，使它们能在诸多梦乡中来去自如，更能在梦乡中编织出特定梦境，即便做梦之人道行已是神仙之境地，依旧算不得梦境的根底来由，只能认为是一种预兆。

    周湖白心中十分敬佩老爷，即便老爷麾下的精兵强将不少，更有大行伯这等前古天仙侍奉，可在对付百诊时仍是愿耐心的施以巧法，采取攻心之上策，一点点瓦解百诊妖僧之势。

    而不是选择省心省事的将麾下诸仙一起推上，足见老爷始终保持稳健的风格。

    周湖白自己私底下猜测，老爷此举还有一重深意，便是震慑一下太山神府中，如焉照太子、孝明公这些位列太乙正数的天仙大能。

    百诊妖僧虽未证阿罗汉四果，但他能起到这样的作用。

    同时，也给神府中那些想要攀附而来，但仍在摇摆不定的仙家，吃上一颗定心丸。

    这样一来，三大策中的第一策一一培植神仙班底，也就可以顺势完成。

    他实在想像不到，什麽样的人物能战胜这样的老爷。
------------

第1199章 世尊，礼佛一

    中土，渔丘城，夜。

    城西积光寺内，藏经楼顶层。

    百诊僧趺坐於蒲团之上，身披锦绣袈裟，手持一串菩提珠子，双目微阖，呼吸绵长。楼外月色如水，透过雕花窗棂洒落进来，在他身上投下斑驳光影。

    他已入定，自然运转自身闻密中的禅法。

    不知为何，今夜定中难安，竟是杂念纷飞，使慧剑难斩。

    他才在城中讲经结束，整整三日，听者云集，上至王府幕僚，下至街巷贩夫，皆来聆听《大日神变真经》。讲到此经精妙之处，满堂生辉，异香满室，有信众当场涕泣，愿皈依座下，而这也都是常事了。三十八万红尘事，他一件件断过；百余载渔丘城，他一日日住过。

    人心变化，他早已看透；佛法深浅，他早已证得，只是今夜入定，心境却与往日不同。

    「吾为何不安？

    是因中土劫难将定，还是因天上清算将至，又或者是老师那里.」

    苦思不得，他便仔细推算一番。

    可惜他身在劫中，即便有秘法来助，三果加持，也难算出什麽，只觉不安之感如同深潭之中的一尾小鱼，在那里轻轻摆尾，荡起一圈涟漪。

    百诊僧不动声色，将心神沉入更深处。

    他再度入定，这一番入定，不觉已是数月过去，一日有至交请他往城外讲法，几番推辞，终是难挡热情，只好带上弟子僧团，於城外一片祥云瑞霭之上开坛讲经。

    下方听者无数层层叠叠，漫无边际。

    他端坐於须弥座上，一手持慧剑印，一手持权衡印，此乃身密之二印，可使一切众生心念於此显现，轻重自见，随後便是口吐莲花一般的宣讲大法。

    「世间日有方分，若照其外不能及内，明在一处不至余方，又唯在昼光不照夜，如来智慧日光则不如是，遍一切处作大照明矣. ..究竟诸法实相三昧光明无际 .」

    他正讲到酣畅处，忽然天开一线。

    一道青虹自西方而来，横贯天际，落於祥云之上。虹光之中，现出一尊身影，身形枯瘦，披百衲衣，手持一柄拂尘，正是中土佛脉禅祖·多罗。

    禅祖开口，声如洪钟，道：「世尊自西方天外天归来，诸罗汉、众大德、佛弟子，俱往礼佛！」此言一出，满座譁然。

    那些听经的佛弟子纷纷起身，激动莫名，复又醒悟一般，整肃僧服，各操妙法，齐齐腾空，往西方天际鱼涌而去。

    一时之间，这处虹空之中，祥云朵朵，瑞光道道，如飓风自平地而上，刮空卷云，蔚为壮观。百诊端坐莲之上，心中猛地一震。

    世尊归来。

    世尊归来！

    他修行七百余载，证得阿那含三果，却从未见过世尊真容。

    那些经文中描写的美好庄严，那些偈语中称颂的慈悲智慧，那些传说中记载的神通变化，他读过无数遍，想过无数遍，却从未亲眼见过。

    如今，世尊归来，他要去，他必须去，可是他.

    他低头看向自己，袈裟之下，尚无神变法身；莲之上，只是三果修行。

    那些阿罗汉、大德僧，哪一个不比他的道行高深，试问他有何资格，能当面礼见世尊？

    一时间，悲从中来，不能自已，泪流满面。

    「我慧短缘浅，智果不足，虽为大业，但孽债已是高筑. ..」他擡起头，望着那天际长空之中如横空流瀑一般，匆匆赶往西方的道道身影，喃喃道：「我必是在大德後见佛。」

    「师何不请示本尊？」

    座下弟子中，有一人起身道：「本尊乃是世尊如来诸相之一，若是本尊见师赤诚，定满师愿。」百诊闻言，心中一动，升起一点希望，颤巍巍的抹过泪去，一身风采全无，哪里像是那祸乱中土，使诸部仙神不能制的红尘妖僧。

    擡手抚过顶门，一道金光自顶门冲出。

    金光之中，现出一尊小佛，高约四五寸。

    此佛一面二臂，面如满月。肉髻螺发，上安宝珠。左手臂屈，手掌当胸，持一朵宝莲花，莲上安着一柄金秤杆；右手下垂，作施愿印，掌中流出七宝一一金、银、琉璃、玻璃、碎碟、赤珠、玛瑙。小佛趺坐於千叶宝莲之上，莲四方，各有一天女，捧秤盘、秤锤、秤星、秤钩，表四智庄严。小佛身後，身光如百千日，照耀十方。

    身光中显化无数诸贤身影，或坐或立，或行或卧，手中各持一柄宝秤，或大或小，或金或玉，共作权衡法门。

    此乃百诊证就三果後炼就的大宝秤心佛寂忿尊，同时也是世尊诸法相之一。

    小佛一现，当即放出一道白芒，落於百诊身上，百诊只觉浑身一轻，身形倏忽变化，在空滚变成一头六牙白象，耸身甩鼻，好不欢喜。

    白象长啸一声，四足腾空，所过之处，祥云纷纷避让，佛光微微颤动。

    那些正在赶往西方的阿罗汉、大德士，见了这白象，皆是一惊。有雷音寺的阿罗汉认出，此乃大宝秤心佛本尊开路，所化白象，乃是至诚至信之相。

    「此僧大德！」

    「诚心可感！」

    「让他先走！」

    佛弟子纷纷闪避，大德高僧侧身让路，使白象一路狂奔，越过众德，冲在最前。

    百诊心中狂喜，他将是礼佛第一。

    西方天际，虹色染满水天上下，俨然将这西海之西的流沙之滨化作一琉璃庄严世界。

    在盈满宇空的虹色之中又显金光日影，隐约可见其中一尊巨大身影，端坐於七宝莲之上，头顶肉髻，身披袈裟，手结定印，目光慈悲。

    百诊冲到近前，四足跪地，长鼻垂下，以最虔诚的姿态，朝拜世尊。

    「世尊！

    弟子百诊，叩见世尊。」

    世尊的目光中的慈悲渐消，落在百诊的身上，让百诊心中猛地一寒，心中有大恐怖无端生出。「佛弟子。」

    世尊开口，「汝何以越大德，见吾？」

    百诊心中一颤，张口欲辩，却说不出话来。

    「汝虽见吾身，却不见吾法身。

    伐阁罗窟中思坐，却见吾法身。」

    世尊的声音依旧平静，轻飘飘的落在百诊耳中，却能将其天灵盖炸开。

    「此礼佛之举，实是违律迷执。」

    百诊只觉五雷轰顶，三果大震，猛地回过头，望向身後。

    那些被他越过的阿罗汉、大德高僧，此刻正齐齐望着他。那目光之中，有惊讶，有不解，有怜悯，有讥讽，也有嘲弄，更有冷漠。

    「我」

    他张了张嘴，想要辩解，想要解释，想要诉说自己的虔诚、自己的渴望、自己的委屈，可是那些目光太沉了，沉得他擡不起头来。

    他已有醒悟，自己虽以赤诚感动本尊，使本尊为他施了神通变化。

    但这种行为扰乱了僧团的正常秩序，破坏了「先阿罗汉，後大德僧』的礼仪戒律。在佛法中，戒律是佛法普传的基石，比神通更为重要。

    他在此随意变化，世俗之人就可能会因此而诽谤僧人不守规矩，更会引发道门讥嫌。

    「大智慧。」

    百诊一时又生出莫大欢喜，他认为这是世尊开示於他。

    佛家之中，犯戒不怕，最怕是在犯戒之後，顽愚固执，不能悟通关节，始终在无明中挣扎。他再度礼拜，一步步後退，忽然天黑了，日月齐暗，虹色金光全部消失，只剩下无边的黑暗，百诊心中大骇，擡头望去，心中暗道：「可是世尊又有禅机赐我？」

    只见世尊端坐於黑暗之中，那慈悲的面容变得模糊不清。

    世尊缓缓擡起手，五指张开，贴住面颊，按住面皮，然後. ..一撕。

    「嗤啦」声中，响起百诊惊悚至极的哀嚎，只见他从祥云瑞霭之中一头栽下。

    「啊！」

    百诊猛然睁开双眼。

    藏经楼、蒲团、菩提珠子，还有窗外的月光，一切如常。

    他大口喘息着，浑身冷汗淋漓，袈裟被浸透，掌中的菩提珠串滑落，啪嗒一声掉在地上。

    「世尊撕面！」
------------

第1200章 征兆，关注事

    百诊盯着地上滚落的菩提珠串，喘息渐平，身上冷汗却是未乾。

    「梦！」

    他擡手，抚过顶门，自己大宝秤心佛之寂忿尊如常，并无异样，可梦中情景依旧历历在目一一世尊归来，本尊赐福，白象神变，越众礼佛，斥责.撕面。

    「魔扰？」

    他心念一动，慧剑斩落，元神清朗，并无一丝魔意沾染。

    既非魔扰，便是预兆了。

    他再度闭目，将刚才的梦从头到尾细细咀嚼。

    所谓「见吾身，不见吾法身』，这是点他心中偏执，更是点他因此坏了佛家戒律，最後这世尊撕面，这或是在告诉他破除心中对於世尊的崇拜痴迷。

    越是品味，越觉此梦禅极深。

    不过品味一二遍，当百诊睁开眼，眸中惊悸全然褪去，取而代之的是一丝澄明。

    除却那等禅机妙意，梦中世尊有一言令他格外在意「伐阁罗窟中思坐，却见吾法身。」

    伐阁罗有金刚之意，但是梦里世尊之言中的伐阁罗明显是在指某一人，还是一位大德高僧，不然此人如何能见世尊法性，只是他不曾有闻此大德，不知是在何处道场清修。

    他起身，取来经卷仔细记下梦中禅机，还有「伐阁罗」之名，在名後备注「礼佛第一」，接着就见窗外红光冲天。

    「凶兆来矣！」

    「将有大惊怖。」

    「走水了」

    「禅院走水了！」

    外面喊声震天，火光中比丘僧状若鬼魔，扯经幡，敲锣鼓。

    百诊看得分明，那火穿墙透壁，倒柱崩梁，恰逢四面风起，火烟一旋，好似要往空中滚卷过去。他看了一会儿，并无外邪侵犯的痕迹，於是擡手一扬，一片光雨自袖中洒出，穿过藏经楼的窗棂，落於楼下禅院，扑到火烟上，即刻就灭，连烟气也成丝丝缕缕的。

    禅院中，一片狼藉，数十个弟子瘫坐在地。

    这些弟子有的浑身颤抖，有的喃喃自语，有的双目呆滞，有的涕泪横流，不过总算还有几个正常的，各持法宝站在已被光雨扑灭的余烬里，只是微微的失神。

    「怎麽回事？」

    百诊沉声问道。

    见百诊下塔而来，身光照遍全院，僧团人心迅速稳定，其中一位弟子合掌解释起来。

    原来僧团弟子们在今夜都做了噩梦，梦中经书焚尽，佛堂倾颓，有弟子惊惧之下心神失守，即便醒来也是得了离魂之症，撞翻烛，引了大火烧院。

    大火一起，得了梦中凶兆的弟子更为惶恐，有那挂单寺中的僧人，旁门中的道士，还有海外的散人，起了邪心，藉机窃取佛宝，趁乱出逃。

    因百诊在藏经楼上禅定参法，故而这藏经楼中无人敢犯，才使诸多佛家密功和三密修行经典没有失窃。百诊心中翻腾，他做一梦，僧团皆做一梦，他的梦有禅机妙意传示，而僧团弟子们的梦则是佛法有危的凶兆，此二梦到底有何说法。

    在僧团弟子收拾禅寺，百诊独自枯坐至天明时，山门外传来嘈杂之声。

    诸弟子经梦兆一事，如惊弓之鸟一般，也不敢去开门，只得先行问询百诊指示，而枯坐一夜的百诊，似已彻悟其中玄机，只是让弟子拿了几叠法帖出去，交给前来的信众。

    门外挤着一大群人，有府中官吏，有街巷富商，有书院贤长等等，都是衣冠不整，面色惶惶，更外面还有成百上千的小厮杂役，拖着细软家私，紧要箱笼，混挨一处，抱头痛哭，显然是来避难躲灾。「大师，求大师救命！」

    「我做了一梦，梦中有魔，盛服艳妆。」

    「某也做了一梦，鬼魔驭骑日月星辰光气，游行城中，见人便抓。」

    「俺们见着妖童艳女.」

    「他们在城中开坛，宣讲恶法，我不想听，他们就撕了我的耳朵。」

    「还有我，我不想跟着唱经，就扯了我的舌头，还将我的佛书经卷通通烧了。」

    门一开，人群涌来，七嘴八舌的喊着叫着。

    百诊座下大弟子慧光安抚一阵子，便将几叠法帖发了下去，并说将帖子挂在家中就可无碍，众人一听帖子是百诊僧差遣送来，都是信服。

    自百诊僧来至渔丘城，已风调雨顺百多年了，对於城中老少贵贱而言，百诊僧就是一尊活生生的、够得着的人间真佛，人人都想跟着他去往极乐。

    在拿法帖之後，门外的富贵人家们很快散去。

    数月後，东市，土祠。

    这土祠门楣低矮，夹在绸缎庄和杂货铺之间，在市中极不起眼，稍不留意便会错过，香火也不大旺盛，许是逢年过节才会真正热闹起来。

    不过再热闹，也顶不上城中积光寺的香火。

    寒炫大王便在这庙中天井处，变化了一番，一身灰扑扑的袍服，蹲在大门内侧，不时有老妇人来庙，从他这里买些纸钱冥钞，投在化香炉里焚烧，以济亡人。

    他蹲在此处，活像一个无所事事的闲汉。

    寒炫大王来渔丘城已有数周，数周前他在太山消暑洞中得到消息，这渔丘城出了怪事，满城百姓都做了一场噩梦，闹得人心惶惶，不少人家举家外逃。

    消息传到神府，引起一些仙神的关注，他便是其中之一。

    小圣身负的天命，只有寥寥数人知晓，他母亲太山娘娘，还有焉照太子都是其中之一，不过母亲和太子都未向他透露此事，他得知此事是小圣亲自所说。

    在听到渔丘城中之事，他一下认定同小圣有关，毕竟百诊妖僧就在此城，天下间没有这样的巧合。於是他自己主动来渔丘城探查，一来是想亲眼看看小圣的手段，是否比想像中更为高明；二来他知道母亲、焉照太子、孝明公，还有蒿里丈人，及其几个兄弟姐妹，都在幕後窥探。

    这场大戏一开幕，就引来太山神府的高度关注。

    不，或许太阴天洞、三小洞宫，及其六大神魔洞，诸多阴天宫室之主，都在幽冥境界里投来目光。原来以为提前来城中调查，可以获得第一手的情报，可是数周下来，他越是深查，越是沉迷其中。他心中对比了小圣以往布局方式，知道这场大戏没他想像中那样简单直白。

    小圣布局，从不困於局中，也就是不落於俗套，往往要将对手拉入自己节奏中。

    在全城上下齐做恶梦之後，原本他预料接下来百诊僧会做出反应，亲自在城中宣讲，破除恶梦邪说，但是百诊僧什麽也没做，只是发放法帖，就使百万人心安定，反而城中的那几家道观乱了起来。「看不明白。」

    寒炫大王喃喃说道。
------------

第1201章 来了，五年事

    寒炫大王蹲在土祠门内，操持着纸钱冥钞的贱业，看日升日落，看人来人往。

    起初，他以为自己只需再看个大半个月，即便是看不大懂，也能看出些苗头，然後再过了三五月，大概就能看清小圣在这渔丘城中的棋路。

    後来，他觉得三年五载也当足够。

    他也不着急，虽然没看明白小圣的手段，可他知道积光寺的百诊僧同他一样，都是在观望局势。不同的是，百诊妖僧是这局中人，自身又处於明处，即便想求个事缓则圆，可是这局中的汹涌大浪岂会如他所愿。

    再後来的时候，寒炫大王不再想「看多久』的事情，更不想什么小圣手段，只是在看，只是在记，反正他也不差这些时间，他不信自己看不懂。

    梦兆当年。

    城中大疫，乃为心疫。

    是夜，积光寺有火菸卷空，半刻时辰得熄，事後闭门锁院，百诊不出。

    是夜，满城百姓夜中惊梦，梦中有魔，有鬼，有妖童艳女，有怪力乱神，白日里街谈巷议，尽是梦事。七日後，积光寺遣弟子出，於寺前设案，案上堆法帖如山，任由百姓自取。帖上无字，只印一秤，百姓争相求取，挂於家上，果有效验一一挂帖之家，心惧渐消。

    有百姓求帖不得，便求道观。

    城中道门法统有三家一一一庙二观，初时无动於衷。

    山岳庙老道长云：「梦乃兆生，人人惧心大动，自生妄邪，法帖何用。」持武观主事道人曰：「庸人自扰，静观其变即可。」尊清观闭门谢客，门中善化真人言「不涉外事，专修内丹」。

    有妇人抱子跪於庙前，专求一符。

    老道长不应，只命小道士送出一碗符水。妇人不饮，泣曰：「我要帖，不要水。」小道士无奈，只得入内再请，老道长终不出一语。

    当月，城中一庙二观人望再减。

    （寒炫小注：渔丘城中因百诊於此养望百年，道门并无强人在此主持，三家庙观不过是几家教派别传，大猫小猫三两只，小圣若是想借这几家动摇百诊之望，怕是力有不逮。）

    二年

    积光寺仍是闭门锁院。

    三月，有那妖邪假应梦兆魔头之名，於城中各处作法。

    有百姓夜夜惊起，白日精神恍惚，令市井萧条，积光寺不得不再次设案发帖，百诊依旧入定不出。城中持武观主事道人开坛讲经，以玄理安人心，并诛城中妖邪，由此人心安定，几家道门声望均有回涨，而积光寺仍是闭门锁院。

    十月末，持武观道人料理妖邪後，亲往寺中，欲见百诊僧，请示玄机，未果。

    （寒炫小注：太山神府许多仙真觉得那位假冒梦兆魔头之名的妖邪乃是小圣隔空试探之举，目的是强提道观威望，破百诊「金身」，然而此举痕迹太过，不免失望。

    我在城内观望查探，却知那妖邪并无根底，也非无指示。

    城中的持武观主事道人不过金丹四境，在百诊僧眼皮底下长成，畏惧百诊神通太甚，故而拜寺登门，求个心安，此举在情理之中。

    由此可见，渔丘城仍是百诊的渔丘城，百万生灵仍是其「金身」。

    破局之道，究竟是何，两年前的梦兆真是小圣所为吗？）

    三年

    积光寺依旧闭门锁院。

    山岳庙老道人开讲坛，讲《清静经》，不想竟是听者如云，老道人慌忙闭坛锁观。

    因积光寺僧团不出，城中庙观香火鼎盛，尤其以持武观为最一一求子、求财、求病癒、求平安，皆往此观。观门日夜不闭，香火日夜不绝。

    六月，持武观主事道人三次前往积光寺求见，均未如愿。

    同月，城中师思寺、龙坛庙中比丘僧团在坊间市里传唱道：「坏金身者，持武也。破法坛者，老道也。」

    九月，山岳庙老道长病重，沉於榻间，梦魇不断，时而惊惧大汗，高呼「错矣！错矣！」。是年冬，老道长卒。

    是年末，主事道人兵解转劫，持武观闭门。

    （寒炫小注：城中道衰佛盛之势实难逆转，百诊「金身」难坏，各路仙神眼线陆续抽离。那「梦兆」难道真是梦兆，如此按梦兆所示，积光寺危矣。

    如此局势，当真古怪非常。）

    四年

    积光寺闭门锁院。

    三家道门庙观门庭冷落，唯尊清观仍有底蕴。

    城中诸寺各自宣扬佛法，吹法螺，建法幢，家家争相抄诵佛家经典，其中以师思寺、龙坛庙为最，开法坛一十六次，作法会二十三场。

    四月，山岳庙中支柱道产「应声石」被师思寺巧占，持武观子弟向师思寺变卖镇观剑器·渔阳剑，月底尊清观闭锁观门，观中善化真人往黄庭宫拜谒苍天教主·裴清灵。

    八月，澜、苍水溢，毁千余家，渔丘城外三家道观贝场均遭江河浑水倒冲，灵韵有污，贝珠产量大降，善化真人因此事折返，召集一庙二观子弟商议对策i。

    九月，善化真人往积光寺拜谒百诊。

    是日，有人见积光寺藏经阁上有光明湛湛，复又敛去。

    是日，善化真人未能谒见百诊，遂往师思寺、龙坛庙，寺庙方丈亲领比丘众相迎，当夜城外几家贝场有僧兵入驻。

    十一月，山岳庙有道人叹曰：「家产变卖，潦倒度日，观望何时？」遂离去，自削籍，领弟子入深山修行，再不复出。

    （寒炫小注：无）

    第五年，寒炫已在土祠旁边有了家纸钱铺子，还雇了个夥计，不过他已是无心留驻在此，也不再记录城中诸事。

    现在想一想，是他先入为主了，以为全城百姓之梦兆必是小圣以神通法术所为，即便他推算不得，那也不过是掩耳盗铃罢了，可这五年过去，全无半分迹象。

    此城如今还剩下多少仙家在暗中关注，恐怕只有他一个了吧!！

    亏那百诊能在积光寺中一坐就是五年，恐怕内心之中也同他一样煎熬。

    一方面为了求稳，要以不变应万变，故而无论外面形势起落，都不可过问，否则容易落於他人节奏。另外一方面，梦兆是否人为，百诊心中定然无法确定，若是人为还好，说明不变应万变的策略是对的，可若不是人为，那就错过宝贵的应对时间。

    「该走了。」

    寒炫将经营了两三年的铺子交给了夥计，便往土祠中走去。

    「嗯！」

    正要自土祠遁下蒿里的寒炫，忽的一个激灵，生了一点灵感，忙将元神放出，见到一位矮个道人慢悠悠的从西而来。

    一见这道人，寒炫立时大喜，道：「来了，到底是来了。」
------------

第1202章 金身，道西来

    「周湖白。」

    寒炫心中知道周湖白是小圣亲点的要人，此时出现在渔丘城，绝非偶然为之。

    那周湖白来到渔丘城，径直去往山岳庙、持武观，还有尊清观这三家，不多时这三家中的子弟便忙活起来，一个个将鼎炉、丹符、经卷等物收纳，这架势俨然是准备搬家的样子。

    三家道观撤出渔丘城，这意味着什麽？

    这意味着从今往後，渔丘城中再无道门法统，从此渔丘城就是一佛家庄严之地，这可是苍天下的稀奇事了。

    寒炫大王隐隐有悟，往积光寺那里期待地看去，一时候城中许多暗地里的视线，也重新活跃起来。积光寺，藏经楼顶层。

    整整五年，百诊趺坐如故。

    五年间，他不曾踏出此楼一步，不曾开口说一句话，甚至不曾动过一念，以不变应万变，只在参透自己的、僧团的，还有全城百姓的梦兆。

    那场梦兆来得蹊跷，他推算不出根由，便索性不动。

    若是梦兆是神通所致，那麽施法者必有後手，他只需静静等待对方出招；若是梦兆真是世尊，或者大能示警，那他就更不该妄动，自见其理。

    五年间，城中局势几度起伏。

    道观起落，几家兴衰，人心向背，舆情翻覆一一这些他都看在眼里，却从不曾出手干预，不是不能，而是不敢，他知道自己站在悬崖边上。

    这渔丘城是他养望百年的根基，城中百万生灵受他佛法牵连，彼此互成一体，乃是他的「不坏金身」，同样也是他最大的一个破绽。

    一旦他动了，使这根基有损，暗处的大敌便会扑上来，将他拖垮，所以他只能枯坐寺中。他需要的从来不是胜利，而是保存自身。

    整整五年，他对暗处是否存在大敌已有些动摇，愈发相信那梦兆的真实性，反覆揣测其中的预兆。在这个神神鬼鬼的世界里，越离谱的，也就越真实。

    不过他心中没有彻底推翻人为的可能，到了他这一层次，区区五年又算得了什麽，就是五十年，五百年，照样有可能是对方大局之中的一部分。

    今日，他本该在定中，只是心血来潮，故而多思多想了一些。

    其实细细回想起来，这几年来他对城中山岳庙、持武观，还尊清观这三家有些过於不闻不问了，这三家乃是他精挑细选後，默认其法统保留的。

    毕竟这天还是苍天，若佛家在城中独昌，定有大灾。

    三家中，山岳庙的老道人被吓死，持武观的主事道人被逼死，尽管这些非他所为，而是城中其余寺庙在推波助澜，可若他及时干预，事情何至於此。

    因他一开始没有介入，三家陆续变卖法宝和道产，还有那些产出贝珠，以维系修行的江河贝场，让城中的那些寺庙吃得肚满肠肥的。

    这事情让他更为後悔，应该在尊清观善化真人前来拜见时干预，他当时错失了. .第二次机会。他暗暗想道：「此刻心血来潮，或许就是到了第三次干预之机。这三家凋零已极，再不出手的话，以师思寺、龙坛庙为首的寺庙便要将三家吃干抹净。

    这些寺庙何其短视，只知仰仗我之佛法，不知祸在眼前，留之或是大害，不如解散，逐出城中，许其比丘僧众自找深山大泽安身，也算为其延福。」

    如此想着，便要召来弟子吩咐一二。

    忽然间，一道寒意没由来地窜起，让他这如石像般静止不动的身躯，微颤了一下。

    他朝外面望去，视线径直落在城中三家道观处，那里的数十道身影已是整装待发，一副准备远行的模样。

    「不好。」

    他开口，声音沙哑。

    坏事到底发生了，那梦兆到底还是乱了他的心神，不然何至於犯下此等错误。

    佛法可以昌盛，但是绝不可以独尊，尤其是在这中土黄庭宫霸主眼下，一旦三家道观出走城外，这不是道衰佛盛，这是.道灭佛兴。

    百诊闭上眼，复又睁开。

    眸中那一片沉静如涟漪漾开，这事情一个处理不好，完全有可能酿成第四次灭佛之乱。

    百诊捏了一粒舍利，抛出在外，变成化身一具，即刻前往城中阻拦三家子弟，另外召来寺中弟子，忧心忡忡的问了一事，「这五年来，城中有多少在家修行的居士？」

    有弟子道：「不知具体情况，只知多了不少。」

    百诊心叹一声，不算也知，这个不少，那定是城中参禅修佛已成风潮。

    如果家家念佛，人人持戒，那这渔丘城不就成了佛土，城中的百万生灵还能算是苍生吗？

    一些心明眼亮的弟子也意识问题所在，道：「不如扶持些旁门左道，或是海外正道法统，不一定非得是三大正道的教外别传，如此也不显我们积光寺在这里独大。」

    「此事容後再议，三家被逼至此境，我之过也。

    我化身已拦住了那三家子弟，你们现在将他们好生劝回，帮助三家再立法统，另置几处道产，让师思寺、龙坛庙中方丈给三家一个交代，然後让寺中比丘早点离城。」

    在弟子们离开之後，百诊默默推算起来，他要算一算三家齐齐出城的背後，可否有高人在背後操纵，而这一算之下，果有一道玄机。

    这玄机未被遮掩，好像专门等他来算，轻松便解开。

    「周湖白，中央戊土黄路正神。」

    百诊心中一沉，倒也不觉意外，他清楚正道中人不会错过这个机会，又或者说他可以设想这个机会就是正道中的某位大仙创造出来的。

    无论如何，坏事已经发生，百诊也不自怨自艾，直接面对便是。

    以三家搬离渔丘城的法子来对付他，此法在黄庭宫中不是没有人想过，但是无人可以顺其自然，不留痕迹地布置妥帖。

    如若强搬三家出城，那就是故意挑起佛道之衅，这个罪名便是黄庭宫中的天仙大能也难以承担下来。「他竟是找过来了？」

    百诊僧朝着寺外山道上的身影望去，愈发感觉别扭起来。

    这种别扭不是因为对方的威胁，而是千盯万防後，事情仍是脱轨的心慌失措。

    心慌过後，百诊迅速调整，强将心中负担甩开，心道：「百姓所梦，鬼魔俱是西来，而今此子由西而来，岂非道即为魔，於我而言，也算贴切。」
------------

第1203章 感应，心地回

    积光寺外，小道蜿蜓如蛇。

    周湖白独自一人，缓步拾阶而上。

    在渔丘城中，三家道观七十三名道人虽被百诊化身劝回，却未曾各自归观，而是等待着周湖白的吩咐。周湖白一步步走在道上，两旁每隔数丈便立有一尊罗汉像，或怒目，或低眉，或持剑，或托塔，其上苔痕遍布，枯藤绕长，可面相依旧传神。

    行至半路，撞见一闲汉。

    周湖白脚步一停，刚要见礼，那闲汉抢先一步说话，道：「终於来了，我在此可是一番好等。要我说，你老爷也算能忍，整整四五年都没再出手，我都快以为那梦兆是真的。」

    「大王觉得是假的？」

    周湖白反问了一句，直接让寒炫大王又陷入自我怀疑中。

    「是啊！」

    周湖白忽然点头，道：「如今知道老爷身上天命者也是不少，一旦百诊妖僧这里闹出动静，自然而然会想到是老爷所为，再加上我亲自来此，或将坐实此事。

    但是我今来此，非为铲除妖僧，而是为保此城正道法统存续。」

    寒炫大王彻底糊涂了，但也很快理清思绪，不管那梦兆真假，现在小圣出手是真，一旦形势对小圣有利，其自然会趁机除去妖僧。

    「可知我为何特地过来？」寒炫大王问道。

    周湖白环视一圈，说道：「自我来到这里，总觉元神惊跳，定是有人隔空投视而来，不是太山神府中的仙众，就是地府诸多洞宫之仙，都是来瞧瞧老爷的神通手段。」

    「我同他们不一样。」

    寒炫大王认真说了一声，说完又觉自己对着周湖白这样说话，好像在证明什麽一样，一时莫名羞躁起来，便没了玩耍捉弄的心思。

    「你可知这百诊僧出身於雷音寺，乃是一等一大佛家高僧，更证就「阿那含三果」，为何摇身一变，於昔日劫起时位列红册第一，其後还能从龟山大劫中脱身？」

    「因为数百年前的第一个幽涡，就是他在龟山梧水中秘密打开，可以说他百诊就是开劫之人，故而能上红册，位列第一。」周湖白说道。

    接着，顿了一顿，周湖白说道：「至於这位妖僧为何能脱身，除了将自身命数同渔丘城百姓通联，我想不出其它原因，难道大王要为我解惑？」

    「那是因在他背後还有一位龙伽大士」

    「够了。」

    在道旁，一尊坐虎罗汉像旁，两道女仙身影现出，阻止寒炫大王的话。

    其中那被薄云缭绕，面庞时隐时现的女仙说道：「他只是一介凡夫俗子，即便被派到此处，能知晓多少大事，你何必以此来试探他在事中究竟知晓多深。」

    「哈哈。」

    寒炫大王乾笑两声，「何来试探之说，我只是担心这小子冒失，故而有心提点一下百诊背後要害人物，现在想一想，小圣或许早有提点，我实不该多嘴。」

    「我此来只有一事，便是黄庭宫中白虎堂一脉元刃师太托请小圣，务必解救城中正道子弟於水火，至於那天命之事，需见百诊气数尽时。」

    周湖白说道。

    事以密成，即便梦兆之事都怀疑小圣，但只要小圣咬死不松口，谁能肯定此梦是神通法术所成。另外一点，他来至此城，目的非为百诊妖僧，就是为了城中七十多名正道弟子，只要百诊妖僧不阻这些弟子出城，那麽未来几年内大家都相安无事。

    只是百诊不阻止的可能性很小。

    「黄路神。」

    那女仙直接唤周湖白路庙职司之名，道：「如若百诊不应你所求，你又当如何？」

    「神霄公主。」

    周湖白望向那位太山神府中的女仙，极是郑重说道：「三家在这城中饱受折磨，其中两家首脑被比丘谶言所杀，法宝道产被夺，子弟离散，而百诊乃城中贤德，却是熟视无睹，眼睁睁见这三家处於水火之中，本已有罪。

    此番如若真敢不放行，让道观子弟出城，一心要使三家灭亡，此等行径必有灾殃。」

    说罢，周湖白拜别，行至山门，两个中年比丘迎上前来，合十行礼。

    「施主留步，敝寺闭门清修，不接待外客。」

    周湖白站定，从袖中取出一张名帖递了过去，很快便被放行。

    在他穿过寺院的三重殿宇，绕过一大片竹林，眼前豁然开朗，来到了积光寺中着名的称心禅院。院中只植一株老松，松下置一石案，案上放着一个茶壶，两只杯盏。

    百诊僧便坐於案後，身披袈裟，手持珠串，低垂着脑袋，盯着案上壶嘴里升起的丝丝热汽。周湖白来到院子，也没有坐下，只是走到那石案前，一副他不会在此久待的样子。

    「从三个梦兆出现的那一夜，贫僧就知道有人在下一盘大棋。贫僧在这里等了五年，谢绝外客，以逸待劳，等那人出招。今日施主登门，想必是棋局该开始了。」

    周湖白摇了摇头，「禅师误会了，今日前来只为一件小事。」

    百诊没有说话，继续看着壶嘴。

    周湖白陪着百诊看了一会儿壶嘴，接着说道：「请禅师速速放行吧！」

    百诊眸光微动，还是没有说话。

    「山岳庙、持武观、尊清观这三家道观，共计七十三名道人，欲离渔丘城，往城外崇吾山中修行。」周湖白一字一句，说得极慢，也极清楚。

    「他们要离城，自离便是。

    他们要是不想离，别人也带不走。」

    周湖白看了百诊一眼，这话要是在五年前他肯定相信，只因那三家上下也极是敬服百诊僧的大德之名。即便百诊被列为妖僧，红册有名，那也只是天上的事情，离这人间到底太远，往日也有人在渔丘城中散播此事，不只是百姓不信，便是三家子弟也是心中存疑，百诊百余年经营不是虚的。

    「禅师可知三家苦难之事？」

    百诊默然，不答。

    「既然禅师有知，如何能说出这番话来。」

    周湖白面色凝重，对着百诊喝道：「禅师需知你这百余年来的每一次断案，每一次调解，每一次对苦难者的悲悯，都是一次称量。

    这百余年间，你称量了城中无数人心。

    这些人心在称过之後，你便通过「平等权衡宝秤」，与众生之间建立了无数微细的通感，这些通感汇聚起来，形成了一个「心地回路」。

    自此你就是百万生民共有的良知秤砣，你德行上提高，也将牵动他们善行随着拔高。

    可若你坠入无明，沾染五毒，不只连累全城百姓心念坠落，万一破了那份苦苦修来的「平等性智」，这心地回路便无法维系，雷部仙神只怕转眼间打上门来。」

    「南无龙迦上尊佛！」

    百诊合掌，念了一声佛号，接着向周湖白拜谢。

    「小圣手段正大光明，相比起来我虽以佛法来引导此城百姓向善，可这心秤终究是歪了，但是贫僧还是得博上一博，望请周道友见谅，也请小圣见谅。」

    「无妨。」

    周湖白转身便走，同时说道：「小圣老爷本就有天命在身，要将你灭除，此番你自损气数，也正好做过一场。」

    「天命。」

    百诊默默咀嚼这话中情报，周湖白. . .或者说那位小圣实在坦荡，有那一股无事不可言的大气魄。「接下来你要如何做？」

    百诊出声问着，此刻周湖白的身影已走出禅院，紧接着天空暗了一分。

    百诊擡头，只见日光依旧，却不知从何处飘来一片薄云，将那轮日遮去一角。那云既不厚，也不黑，只是那麽薄薄的一层，却让整座禅院的光线都变得晦暗起来。

    「感者，动也。

    应者，报也。

    渔丘城佛家外道独尊，俨然同地上佛土无异，三家道观於此间水深火热，更受积光寺困死於此，不得解脱，法统将绝，天上必有感应。

    现在小圣已在紫府司请来法旨，太山神府也已用印，只待雷部神霄玉府勘验签押，将有三灾下落，惩此禅城佛土，望你能早做打算。」
------------

第1204章 法旨，妙道宫

    亟横山，一处峰间。

    混世魔王盘坐於坡顶那块青石之上，一动不动。

    风雨打在他身上，日头晒在他脸上，野草从他膝下钻出来，藤萝从他肩头爬过去，将他缠裹成一个绿色的土丘。

    鸟雀在他头顶筑巢，山鼠在他袖中藏粮。

    一群虫蚁从他手背上爬过，可在靠近他掌中那只「蚂蚁」时，一个个都被吸了去，瞬息间消失无踪，可後面的虫蚁依旧是前赴後继。

    几年时间里，混世魔王如这坡上的一块石头，与大山同息，同草木共眠，而「蚂蚁」一直在他掌心。他坐了数年，期间走过，可还是回到这里，任由风吹雨打，日晒夜露，一心来参这枚「蚂蚁」上的玄机他到底无法做到忽视「蚂蚁」上的联系，来直接参悟其中的吸墟磨，每每强自忽视那些联系上的玄机，便觉如鲠在喉一般，几次走火入魔。

    他是魔王，可在修行上也怕入魔。

    期间，他念咒，他推算，他入定，他出定，他用尽了毕生所学，用尽地煞洞中积累的种种秘法，可是这「蚂蚁」依旧是「蚂蚁」。

    他知道这蚂蚁是财虎的屍身所化，知道吸墟磨在其中运转，知道坤车蚁的形质被牵引上去，知道地栖联系让吸墟磨锚定地脉，知道虫性本能取代了元神统摄。

    他知道这些，也只能知道这些，更深一层的东西他看不透。

    许多疑问在他心中蜿蜒盘绕，绕成一个死结，他越是参，死结越紧；他越是挣扎，陷得越深。他曾跳出过，就在三年前。

    那时他忽然想通，何必在这里枯熬死坐？何必被灵虚子牵着鼻子走？他是地府一洞魔王，掌人间横死之祸，麾下牛鬼蛇神无数，回地煞洞去自可逍遥。

    在地煞洞中，他听神鬼禀报人间的灾情病害，享受阴官鬼判献上的枉死之名，还有炼好的天地灵淬，决定着下一个百年中枉死城的经营策略。

    他听着，看着，说着，享受着这绝对权威。

    可那份权威只让他快活了三天，接着开始烦躁不耐。

    他知道在六大神魔洞中，破败洞的大力魔王，阴阳洞三魔里的长生魔王，判官洞的黑判，这都是能压他一头半头的。

    在天、地、人三官洞宫内的真君，哪一个不是深藏不露，更不用说在太阴天洞中，那些古老的神圣和老仙。

    他在地煞洞中是自由的，可又不是绝对自由的，每每当他想到这些，就忍不住想起那枚「蚂蚁」，想到那「蚂蚁」上触手可及的力量。

    於是，每一次回想他都需以无上定力压制那份悔意。

    压制百次、千次，他都没问题，可是只因失败了一次，他就回来了。

    他想法已变，现在不是在参玄机，而是在等机缘，他知道灵虚子不会一直晾着他，充其量也就晾个一二百年，对方终有一天会需要他。

    他没等太久，这一日里，天际云山间隙处，有飘降一道法旨。

    法旨上命他这地煞洞混世魔王，往渔丘城降灾索命，而在法旨末尾有三位签押具名，一者「承地宣化妙道小圣」，二者「太山神府蒿里丈人」，三者「神威荡魔霹雳真君」。

    「快了。」

    混世魔王盯着法旨上的圣号，心中暗道。

    这几年里，灵虚子没有来见过他一次，没有问过他一句，本以为晾他许久，但如今看来比想像中快许多。

    看来这张法旨就是他的投名状，那渔丘城内百姓确实是个烫手山芋，但是他乃地煞洞魔王，可以在乾坤内合理的夺人性命，制造灾难，稍稍动手便可将这一城抹去。

    「也罢，也罢，省得苦熬。」

    在收了这道旨意，魔王心中暗道一声。

    他朝着天际云山旁两个米粒一般大的远影拱了拱手，那两影也不还礼，只是微微一顿，便化作两道雷光，瞬息消失在云海的尽头。

    这是雷部的传旨小吏，来去如电，从不多言。

    魔王也不以为意，将法旨收入怀中，然後站起身来。

    这一站，浑身劈啪作响，接着擡脚，一步跨出。

    这一步，脚下虚空生雷，云海翻涌，亟横山的峰峦在他身後迅速缩小，化作一个青翠的小点。再一步，大地已如棋盘，江河如线，城池如子。

    而第三步落下时，他已然置身於谷禾州上方数万里的罡层之中。

    此处罡风凛冽，呼啸如刀，魔王只将身一晃，身外罡层里立马「吹」出个数百里的气泡真空，紧接着往上擡眼一瞧，南天门就在眼前。

    走过天门，不远处赫然立着一座宫阙。

    「我何时能在天上有这麽个仙宫家宅。」魔王心中羡慕的想道。

    这宫阙不大，占地不过百余亩，真是个金庭玉柱，流火幻彩。

    宫门之上悬着一块匾额，上书六个大字一一敕建妙道仙宫，此六字如其它天宫一般，都是乃天意落下而成，它代表着此间主人的一种特殊地位。

    四周祥云之中，隐约百余灵鹤穿梭往来，鹤上有佩剑的道人，有捧册的仙吏，有扫洒的童子，有巡逻的天丁。

    魔王未曾多看，一步踏出，落在门前。

    「魔王驾到！」

    门前有神高喊一声，正是荼、垒二神。

    喊过後，不多时，二神有了感应，齐齐擡手一引，「魔王请，小圣正在宫中静夜庭中清修。」魔王点了点头，这二神他素来不放在心中，不过是两个攀附得势之神，於他而言没有威胁，哪怕他有求於小圣，也不会刻意将这两个货色放在眼里。

    迈步进门，迎面撞见一女子在宫中自在游戏。

    「定猿子你别跑了，电鸣鼠不过三四年的道行，你躲闪个什麽，这样如何能测出它的能力。」一身影上下跳纵，喊道：「小祖宗，我是怕伤了这小鼠，它可是个稀罕玩意。」

    灵姑捧着小鼠，咯咯笑着，一回头，正撞上混世魔王那张凶恶面孔。

    她一愣，随即眼睛一亮，毫不怯惧，道：「我记得你，老是坐在丹柱峰的那个谁。」

    魔王看着女子那张灿烂笑脸，心中暗暗一紧，面上不敢有随意之色，心中想道：「这位就是灵姑了，虽是未曾得道，但是已享无穷仙福。」

    「某家混世魔王，正是来拜见小圣的。」

    他想了想，从袖中摸出一巴掌大的盒子，递了过去，「地欲神砂，一点心意，权当见面礼。」「多谢魔王！」她将那盒子小心收好，然後擡头看着魔王，认真说道：「魔王放心，哥哥今日心情不错，再给我两盒，我定替你美言几句。」

    「哈哈！」

    魔王哪里看不出灵姑在空手套白狼，这小丫头倒是会做人情。

    换做他人，老早一巴掌拍成一朵血花，但是灵姑这里，他只是摆摆手，大度一笑，自个儿往静夜庭走去。
------------

第1205章 二果，忿寂尊

    静夜庭中无色无光，季明独坐其中。

    他这日不曾摆弄各种联系，也没有整理自己灵物栽培手劄，而是将「财宝天王」的三密佛法捡起，再度审视自身所炼就的深厚佛法。

    照他规划，自身兼修佛法，一向是由第二元神之身具体来炼，自身则通过参照第二元神之身的修行来精进佛法，此法可以有效避免他人推算出他身上的佛法玄机。

    只是三道因缘之事闹得沸沸扬扬，许多神圣密切关注於他，再使这第二元神之身的法子，并不能保住玄机，唯有在正道仙这种化身上修行才能遮掩一二。

    如今正道仙竞化成一轮子，他也无法再炼出第二具【元谛妙有真身】来转世。

    听说玄妙神姆《微妙大真经》中分光神化之术，可炼出两道同自身别无二致的化身，那才是真正的至妙化身之法，还有大纯阳宫中的道经，在化身造诣上更胜於分光神化之术。

    只是他和玄妙神姆素无交情，与大纯阳宫中的首脑也不熟识，贸然上门求取，失了面皮不说，还容易遭人轻视。

    思索一会儿，季明便不再想化身之事，如今时候就算没有化身遮掩，自身来兼修三密佛法，也影响不了什麽，等闲仙家谁敢非议於他。

    心念通彻後，在其顶上便有一三寸小佛跃出，正是财宝天王寂静尊。

    阿罗汉四果，初果须陀洹证就後可炼寂静尊，二果斯陀含证就後可炼寂忿尊，三果阿那含证就後可炼忿怒尊，这忿怒尊也称明王，佛力威猛，可灭一切魔众。

    到了四果阿罗汉，已是当前佛家的最高果位，所炼护法本尊同自身已无分别，其中一些大阿罗汉，更是拥有部分超脱三界的特徵。

    据说在四果这个佛家最高果位之上，仍有一重境界。

    这个境界在佛家中并未广传，证得者寥寥无几，唯一知道的是所证者皆称「大士」。

    大士者，大非小也。士事也，运心广大能建佛事，故云大士。一一也就是说发心广大，能建立佛的事业，所以叫大士，而这个大士，季明有知的，除了焦面鬼王外，也就那位百诊的老师之一龙伽大士。证就阿罗汉已是千难万难，而在苍天之下证就大士之名，其身上大神通法力可想而知。

    当年百诊能上红册榜首，除了其是第一位在龟山梧水开启幽涡者，这龙伽大士的深厚背景也帮了不少忙同样的，百诊背後的龙伽大士也是季明在渔丘城中兜了这麽一大圈的原因之一，不然季明早就直接运转神通，将城中百万生民移出中土。

    现在对於季明而言，阿罗汉四果仍有一段距离，不过斯陀含二果已是唾手可得。

    本来二果的成就便是建立在初果之上，初果一成，再扫除一些微末残余之烦恼，二果便是水到渠成。当年只因赵坛夺了他三道因缘，财宝天王寂静尊有了缺失，才使二果久久难证。

    当然，季明觉得二果水到渠成，乃是站在当前神仙境界上才这样轻松，真让他回到当年四五境的心性时，照样在禅定之中苦熬时日。

    在正式百诊发难前，季明决定还是摘了二果。

    在运转阿鼻二气，进入禅定之後，他的心神沉入鼻窍深处，细细审视那两道蕴养多年的气息。阿鼻二气，以肉身为炉灶，以呼吸为门户，引动鼻中二窍生出蕴含特殊超度之力的「阳和寂灭之气」，此二气他多年来已少有动用。

    阿鼻二气的前两重境界，他早已成就，现在只需稍稍推动二气，就可功成。

    「呼~

    哈～」

    一呼一吸中，二气如游蛟似的，在外升腾。

    元神一动，二气往无门之门中一冲，下一刻便来到西芒山万亡窟，在呼啸阴风中吹涨成两道垂挂半空的光气流瀑，将千百头老鬼狠魔一股脑地卷走。

    接着，二气又来到赤县州报毒山、西荒蟠冢山等等鬼域阴山，将盘踞其中的煞鬼怨灵一卷而空。在卷走三四万的阴鬼煞魔，季明将呼吸微微一提，已是漆黑如墨的二气倒卷回归鼻窍，於窍中飞速洗刷它们的怨毒，涤荡它们的煞气。

    季明的呼吸节奏再次变化。

    吸气时，窍中厉鬼怨灵的负面全部洗刷；呼气时，窍中洗链後的纯净性灵缓缓喷出。

    一吸一呼之间，便是一次次的超度。

    静夜庭中，开始有微光闪烁。

    那是被净化的性灵，随季明的呼气飘出後化作一点一点的微弱光芒，如萤虫般在虚空中浮沉。每一道灵光都纯净无暇，带着解脱後的安宁与祥和，缓缓上升，最终消散於无形。

    季明神色平静，呼吸不停。

    随着超度的阴鬼越来越多，自身的佛法修为也在快速攀升。

    财宝天王寂静尊悬在顶上，随着阿鼻二气的超度渐渐有了变化。

    天王面容上铁青渐渐褪去，一种怒中带笑的神情浮现，仿佛慈悲与威慑在同一张脸上同时呈现，这正是忿寂尊的特徵。

    头顶的花鬟宝冠也开始变化，蜿蜒流转的蔓纹中，结成一尊模糊不清的小佛，那一身上的璎珞也渐渐的隐去，更具威猛殊胜之相。

    「嗡，贝夏哇那也，梭哈！」

    当陀罗尼心咒念出，最後一道被超度的厉鬼性灵也随之飘散，季明缓缓睁开双眼。

    在他顶上，财宝天王忿寂尊已成，斯陀含二果，也已证就。

    「哼！」

    低沉的哼声中，鼻窍内一抹气息在外抚过，静夜庭内无色无光之景被荡开一层层涟漪，紧接着柔和的金光从季明顶上普照开来。

    金光非是忿寂尊上佛法普照，而是来自八辐白银宝轮。

    此轮在忿寂尊之下，头顶之上的位置，缓慢而艰难地转动。

    银白的轮身上有大块大块的金斑，虽也透着至大刚猛之意，但是同正道仙当初於竞化中炼成的黄金宝轮还是差了一些。

    而正道仙的黄金宝轮到底没能变化成最终的「八辐紫金宝轮」，便在竞化中走上了另一条道路。正道仙之身虽然化作命道之轮，但是其在通向八辐紫金宝轮的过程，还是给予了季明启示，也不该说是启示，他其实早该料到缺少佛家果位的加持，金轮永难成就。

    在斯陀含二果加持下，缓缓转动八辐白银宝轮，季明对於神通·三头六臂有许多新的领悟。就在这时，庭外传来脚步声。

    「魔王到了。」

    季明擡眼，看向庭门处，银轮和忿寂尊同时消去。

    魔王迈步庭中，在无色无光中行走，心中有种莫名的惊悸，好像某种天敌刚刚离去一般。

    「佛法？」

    在地府中，混世魔王同佛家大能打过不少交道，极是忌惮敏感，一时间想到灵虚子身上的三道因缘，暗自猜测灵虚子在佛法上究竟走到何等程度。

    「妖孽啊！」

    混世魔王实在想不通，灵虚子就算如小道消息说的那样，乃是所谓「南极老仙」转劫之身，可也不能在两三百年内同时将道法、佛法都修到精深之处。

    在灵虚子身前的那个蒲团坐下，居高临下的视角没给魔王心中带来任何安全感。
------------

第1206章 天骄，降三灾

    「魔王来得正好。」

    季明轻轻开口，气息仿佛刚从一次深长呼吸中吐出，温润中带着清净，让人心神为之一爽。「渔丘城之事，正要与魔王细说一二。」

    混世魔王拍着胸脯说道：「小圣只管说来，俺也只管去做，必叫那百诊妖僧死无葬身之地。」季明问道：「我身上的天命，在如今已是众所周知了吗？」

    百诊妖僧和水母灵姬，这是季明需要完成的一道天命，如果天上地下太多人知道这道天命，其中不知将横生多少不必要的阻碍。

    「谁人不知你是时代天骄，便如曾经的元阳祖、金箍仙那样。

    但凡有心在这个时代施展一番作为的，都将你视作一个绕不开的门槛，想方设法地搜集你身上的玄机和情报，要麽是想依附你的势，要麽想借用你的势。」

    季明颔首，混世魔王说的没错，他的确太受关注了，这不是件好事。

    若非他有天命在身，并且中土龟山大劫将被雷部平定，自己要趁此良机快速的做出一部分成绩，以取悦於天，恐怕他要先窝个几百年再说。

    「渔丘城中家家抄经，人人念佛，魔王此去，当降三灾。」

    「哪三灾？」

    季明微微一笑，不答反问道：：「魔王可知那位百诊妖僧在渔丘城中是如何有那「金身」护体，令这灵空上界的群仙诸神不敢妄动。」

    混世魔王一怔，思索道：「听闻那妖僧的秤心佛法十分殊异，可权衡一切众生心行轻重，并度化百姓向善，其「金身」估计便是建立於此佛法之上。

    只是能做到他这般程度的，捆绑百万生民的，着实少见。」

    「百诊僧「金身」非是佛法维持，而是靠信维系。

    百姓信他，他便有「金身」；百姓疑他，「金身」便裂。

    若魔王此去，在城中滥杀无辜，百姓不会疑那妖僧，反而更加虔诚地向他祈求。惧，是另一种信，他们越怕，就越信；越信，百诊「金身」就越固。」

    混世魔王眉头拧起，粗声说道：「百诊经营许久，城中百姓早将其视作上天。

    这样的情况下，就如小圣你所言，即便我是奉旨前去城中降灾，可百姓无知无畏，只要那百诊一言，百姓必是以为魔敌来犯，从而更加信他。」

    说罢，期待的望向小圣。

    「小圣所言三灾，定能破除百姓迷信。」

    「哈哈，你太高看我，也太小看他百诊。

    我等到今日才出手，不是因为能有妙计来破除渔丘城中的迷信，而是因他百诊只因一梦兆便闭寺锁院，自损气数，故而我才能借了一点东风，获得出手的最大自由。

    这灾，自然要降。

    这命，自然要索。」

    季明擡手，竖起三根手指，「只是不能滥杀，而是降三灾，以表上苍好生之德，也表本仙的一点慈悲，三灾过後这城中仍是深信不疑，就不必留手。」

    「本座都听你的。」

    「第一灾，血灾。」

    季明屈下一指，「血灾一下，稻谷难存，六畜难生，江河水涨，百业将废，疫病蔓延，高热澹妄。这血灾不夺命，只夺人的安宁。」

    「好！

    妙！」

    混世魔王一拍大腿，道：「百姓染病，必求百诊救治，他能救一时，可能救一世。」

    「他不能吗？」

    季明反问道。

    见魔王被问住，季明严肃道：「若他往别处借来佛宝，亦或者无上神通，你可能保证血灾照常施下。」百诊妖僧何人，那是同涡水仙和龙伽大士都有牵扯，他身上的秘密怕是能胜过一些天仙，一想到这里，混世魔王心里不大自信起来。

    「那第二灾呢？」魔王想扯开话题。

    季明没有说话，只是盯着混世魔王道：「若血灾被破，其余二灾便无必要，你倒是可以省事，放开手脚毁了这佛土，而我虽达到目的，但是必损福德。」

    魔王正说辩解，忽然朝着旁边望去，眼神一凝，「你竟还活着！」

    一张如血般的丹唇开口道：「小圣大慈大悲，怜我修行不易，愿意予我一次改过自新的机会。如今我已是幡然醒悟，晓得赵坛心中三屍难除，依仗雷部职权，肆意欺压小圣，明明煞星罩顶，犹是死不悔改，该有那血海一劫。

    我.明知赵坛此罪，依旧为虎作怅，今得小圣宽恕，本心发愿要在人间修积善功十万，言下小圣有用我之处，便前来一尽全力。」

    「法王如此面皮，有些堕了阳景都天府的名声。」魔王说道。

    「魔王有所不知，小圣已领我前往府中拜谒老师，讲清整个事情缘由，老爷也谅解小圣之大不易。」「好本事。」

    混世魔王也不得不叹服一声。

    赵坛虽被元丹大圣所厌，但到底有师徒之情，有时越厌，也就说明越在乎。

    灵虚子明知如此，还敢前去阳景都天府中拜谒，更得了元丹大圣的体谅，这其中必有了不得的手段。这样说来，他向小圣卖好，也算不得丢面。

    掌空法王瞥了一眼季明，见其点头，於是对混世魔王道：「这血灾一事，便由我陪你一道前去。」魔王觉得自己被灵虚子小觑，但形势如此，也只得应下，道：「也好，你所创《地煞恶病金章》别出心裁，同我合力施法，百诊等闲难破。」

    「第二灾，风灾。」

    季明再屈一指，「渔丘城中，将起怪风。

    此风不伤人，只坏物。

    吹进屋舍，屋舍不塌，却吹得梁柱吱呀作响，彻夜不息；吹过街巷，街巷不乱，却卷起尘沙迷人眼目，举步维艰。风灾日夜不休，同样不伤百姓。」

    混世魔王抚掌大笑，道：「第一次小惩，第二次轻罚，足以让全城百姓知道轻重。」

    笑完，魔王垂首思索一会儿，有些难办的样子，道：「风法非我所长，就是降下，也难保不被百诊所破。」

    「无妨，无妨。

    桃源州紫定山紫魄峰上有「龙须扇」一把，乃是三命老星君宝贝之一，你到时持我帖子前去借来，对城中扇上三下，如若百诊真有破解之法，我再请呼风司中巽二郎和司风婆婆出手。」

    「那第三灾？」

    「你且去吧！

    这第三灾乃是一大魔灾，只希望在这前面二灾之下，城中百姓当有醒悟，不然在小惩轻罚之後，就要动一动真格的了。」
------------

第1207章 显灵，血雨绵

    血雨已经下了一十三日，而周湖白也看了一十三日。

    这一日，他终是走出山岳庙内，撑着一柄油布伞，刚出去没多久，伞面上已是积了薄薄一层红渍，顺着伞骨滴落，在石板上砸出细密血点。

    街上行人寥寥，偶有几个匆匆跑过的，都用衣袖遮着头面。

    周湖白走着看着，他知这小半个月血雨算不得什麽，再过个十天半月，魔王和法王就将在雨中布下恶病，如此沾了这雨水，便是奇痒难当。

    一路走来，街边有许多缩在屋檐下的百姓，眼神呆滞地望着雨幕。

    血灾虽在，可人依旧被生计催促，冒着这雨中不可知的奇祸，在城中辛苦的讨生活。

    一间米铺门前的雨棚下，已排着长长的队伍。

    周湖白收了伞，站到队伍末尾。

    在前头是个佝偻的老妇，用一块发黑的布巾裹着头脸，只露出一双浑浊的眼睛。她怀里抱着个瓦罐，罐口用油纸封着，却还是渗出一圈暗红。

    「老人家」

    周湖白刚开口，老妇只回头看他一眼，在周湖白那身乾净的道袍上停了停，打断道：「外乡人吧！劝你早些走，这城里已经留不得人了。」

    「我是来救人的。」

    周湖白含糊一句，问道，「这铺子里的米怎麽卖？」

    「卖？」

    老妇嗤笑一声，笑声里带着痰音，道：「如今谁还卖米，这是官府发的赈粮，一人一日一合。我老婆子已排了半日的队，你也是运气好，一来就排到我这婆子後面。」

    周湖白心中一动，擡眼望向米铺门内。

    只见几个人正擡着一袋袋米粮出来，那米袋子一擡起来，底下便渗出一股浆水，淌了一地。「米都霉了。」

    前头有人嘀咕，「艰难时日，咱们连陈米都没得吃了，这仓里沤烂的米，发出来也是喂蛆的货。」「有的吃就不错了。」

    另一个声音道，「你没见金丘港营那边，船进不来，货出不去，米商手里有粮也运不到城里。这赈粮再不吃，下个月连霉米都没得领。」

    「真不知积光寺何时才能拨云见日？

    靠道通、圆觉、仰山那些师傅真能济事吗？

    难道真如那些个牛鼻子所言，城中僧众获罪於天，使咱们渔丘人人吃斋念佛，生生将此处糟践为佛土，已为上天所弃，这才下了三灾，而今才是第一灾。」

    「邪说魔语。」

    站在周湖白前头的老妇尖声大叫，「我辈果真愚昧，外邪一起，便生内魔，此等性中孽根除之复生，就是由得百诊大师那等佛法在你心中称量百次善恶是非，亦是难去彼岸。」

    这一番话说得前面几人羞愧难当，不敢辩驳。

    周湖白默默退出队伍，往金丘港营方向走去。

    越往东走，腥臭味越重。

    那不是单纯的鱼腥，或者血腥，而是一种混杂了腐烂海产、霉变货物，以及某种难以言喻的恶臭的气味，黏稠地附着在每一口呼吸里。

    在金丘港营这里，昔日帆樯如林的港口如今一片死寂。

    码头上堆满了货物，那些成捆的丝帛、成箱的茶叶、成套的瓷器等等，都用油布盖着，可是血雨无孔不入，油布边缘渗出的水渍染红了石板，除了瓷器、象牙这些，其它的都在等待发霉腐烂。

    港外的河面是一片诡异的赤红色，血雨落入河中，没有消散，而是浮在表层，随着海浪轻轻荡漾，像一层黏稠的油膜，大量的死鱼死虾翻着肚子飘在这广阔河面上。

    港营这里营门半开，里头却不见半个兵丁。

    他擡脚进去，只见营房里横七竖八躺着人，都是营中兵卒，一个个面色潮红，嘴唇乾裂，发出粗重的喘息声。

    「疫病！

    竞来得这样快。」

    周湖白心头一凛，心知法王还未发力，如今这里只是一场自然酿造的小疫。

    整个营房里，没有一个能站起来的人，这让周湖白愈发不忍，或许说他心中不忍早已存在，只不过到了这地步，见了这惨景，再也压它不住。

    长吐一口气，他知道此事干系，不能由着自己的恻隐之心。

    退出营房，他正撞见一个老者挑着担子过来。

    担子里是几个瓦罐，罐口冒着热气，老者看见周湖白，愣了一下，旋即叹了口气：「里头可是有熟人，你是带不走的，都病了三四日了，城里的大夫全被请去寺里，没人管他们。」

    「寺里？积光寺！」周湖白问。

    「什麽积光寺，是护丘寺。」

    老者指了指城西方向，「圆觉禅师在那儿开坛作法，要请龙王过来收了这场血雨。如今全城有点家底的，都挤到那寺里去了，都在等禅师显灵。」

    放下担子，老者又道：「那些权贵人家明明有圆觉师傅照拂，还不安心，将大夫们全请了过去。」「您老是」

    「我是伙头军的，老早就退了，一直在港营边上做些热饭热汤，营里的老少弟兄都很帮衬。」老者放下担子，掀开一个瓦罐的盖子，里头是稀得能照见人影的粥，「这不送点粥来，能喝一口是一口，喝不下去的，也就是熬日子了。」

    他顿了顿，又叹口气：「上月还好好的，这个月...唉，船进不来，药进不来，粮食进不来，咱们渔丘城不就靠着江道河路过日子，港营一封，路上官道走得慢，这城只会死得更快。」

    依次将稀粥送到营兵们手里，老者想了想，从担里取来个土瓷碗，舀了小半碗稀粥送到周湖白手里。周湖白端着碗，道不明的情绪愈发浓重，沉默片刻，对老者问道：「城里那些客商呢？他们住哪儿？」「早先都住在附近的寺里，後来血雨连绵，客商们走不得，又不敢久留。

    我听说这些天里，有些客商把带来的货全捐给了寺里，只求寺里的师傅放他们出城自寻活路，这事情闹到了百诊大师那里，这些客商才被放行。」

    「你没想走？」

    「哈哈！」

    老者披上蓑衣，挑起担子，抖了抖肩，让肩担重量均匀些，笑道：「天塌了有高个子挡着，况且百诊大师为这座城中几代人遮风避雨，俺不过淋了十几日的雨，算得了什麽。」

    「老丈，须知天上的一粒灰，落在你等凡夫身上，也犹如压着一座山。

    百诊获罪於天，他若真是道德高士，便不该再在寺中安坐，看城中百姓处於水火之中。」

    老者走入雨中，听到周湖白的话，停了停，回头道：「小道人，俺知道你们道士同大师不对付，可大师往日也是打过神仙的，降过真龙的，这小小血雨，何足道在。」

    「老丈，是何足道哉！」

    「管他什麽道在，今日圆觉禅师作法，北边龙王也显了灵，血雨定会停了，所以咱们等着看着就是。」老者说着，身影在血雨中渐渐远去不见。
------------

第1208章 龙女，好妖僧

    淅淅沥沥的雨中，有长影在江河中翻腾，伴着浩大的禅唱冲霄而上。

    黑沉似铁的云幕之上，有魔王震怒，口喝叱音，亿万雨滴在怒音中炸散开来，城中老少贵贱，百万生民，受这一声怒音，直欲昏倒过去，而那冲霄长影随之坠下，压塌了半座城楼。

    周湖白在雨夜中返程，途中特意经过那座护丘寺。

    越是靠近护丘寺，行人也就越多，一个个不顾血雨，仓惶外逃一般。

    这些人都是从护丘寺那里过来，再看护丘寺的方向，整座寺庙披着一层血光，里面浓烟滚滚，烧得里外通红，一座高高的法坛之上，圆觉禅师在上伏案倒绝。

    显然周湖白所见之人，都是护丘寺内参加驱雨法会的，谁料圆觉禅师被魔王一记叱音喝杀。雨中，一个妇人跪在雨中，浑身泥泞，怀里抱着个孩子。

    孩子约莫三四岁，面色潮红，嘴唇乾裂，小手无力地垂着。妇人一遍一遍地念着佛号，声音沙哑，像是在念给怀里的孩子听，又像是在念给自己听。

    「南无...南无.」

    孩子似已没什麽动静。

    周湖白脚步顿了顿，终於还是走了过去。

    他在妇人身边蹲下，探了探孩子的额头，他又翻了翻孩子的眼皮，接着送了一粒丹丸到孩子嘴里。「孩子病了几日了？」

    妇人擡起头，眼神空洞地看着周湖白，好一会儿才反应过来，「三. ..三日了，在寺中大夫那里好不容易求了副药，今日圆觉禅师开坛，本想让孩子来听些经唱，好安一安他的精神。

    护丘寺的师傅们经唱最好，百诊大事都赞过的，没想到有此一遭，更受惊吓了。」

    「城中非久留之地，若真为孩子好，便速速离城去，出了三四里地，便无血雨之灾了。」周湖白说着，又带些情绪，道了一句，「这些你们不都知道吗？！」

    妇人紧了紧孩子，盯了周湖白好一会儿，问道：「若是出了城去，还可在心中时时感受到百诊大师的佛法吗？」

    「自然不可。」

    周湖白感觉一种东西梗在喉间，怎麽也吐不出来，急切的说道：「这种时候了，你还要在乎那佛法帮你在心中时时称量善恶轻重，裁决是非纠纷吗？」

    「自然。」

    妇人带着一种决然，「心安处才是家，有此佛法留於心中，才得安宁，否则我即便出了城，也是惶恐度日，届时凄凉更甚於此。」

    说着，妇人抱起孩子，道：「道长难道不知世上遍地都是虎狼豺豹，处处皆苦，没有大师佛法与我等同在，时时可感，时时能应，怎得乐土。」

    周湖白没说话，只是凝视积光寺的方向。

    他意识到百诊与城中百姓建立的通感，并以此汇聚成的「心地回路」，已让百姓们产生强烈依赖，如此一来，再强的外力也难破百姓心中之「信』。

    回到山岳庙，七十几名道门子弟都在此处，这些弟子分居在各处院房里，即便夜深也未入眠，显然都有心事。

    周湖白一进去，便见尊清观的善化真人在此等候。

    在善化真人身边有位青衣女子，戴斗笠，披蓑衣，背插一柄小叉，那雪一般白的赤足站在泥泞里，当她朝周湖白看去时，眼里蒙了一层水雾似的。

    「澜江龙王。」

    周湖白道。

    女子摇头道：「此号不过城中无知俗人见我显灵，强加此名於我。」

    「你已化出龙相，乃是妖仙之流，又有施云布雨之能，在人间中土这里称个龙王也没什麽，只要事情不传到东海龙宫那里就行。」

    「善德公说笑，我今冒昧来此，只望小圣高擡贵手，暂缓些时日，让我去劝说百诊僧，给诸位放行。」「你不行。」

    周湖白说道。

    「如何不行。」

    青衣女激动起来，「时局如此，百诊僧已无力挽回，便是不放行又能如何。他若真有拉全城百姓陪葬之心，如此无德无道，佛法便当自灭，秤心自当朽坏。」

    「百诊还不到无力挽回之时，那些佛家大德和罗汉，哪个不能请来。」

    青衣女愣了一下，无端生起恐怖之意，道：「不会，他真敢去请，岂非是在中土掀起浩劫来。」「他敢在梧水开起幽涡，本就是胆大包天之辈，掀起中土道佛大战又算得了什麽。」

    周湖白深吸了一口雨夜中的湿冷霉气，强忍烦躁之意，说道：「我知你素来行善积德，常在此处江河湖海上抢救舟民，阻洪抗灾，有志於位列仙班，所以还请快些离开，这不是你这...小小妖仙可以掺和的。」青衣女神情变幻，说道：「善德公到底心善，我这里有句话要提醒你，佛家延续至今，同道门早非那样泾渭分明，百诊如不能拨云见日，破了这场血灾，请来的不一定是佛家大德。」

    周湖白觉得青衣女有些危言耸听，道：「魔王来此是奉了法旨，旨上有老爷、神府、雷部三处用印，在人间之中谁敢违抗？」

    说着，周湖白又觉得青衣女未必是无的放矢，正在细细想着，忽觉城中有异。

    积光寺方向，一道金光升起。

    那金光起初只是一线，如晨曦破晓，继而越来越盛，瞬息之间化作一座巍峨金峰，通体澄澈，直插云幕，将那重重覆盖的血雨云层，顶出个破口。

    破口边缘，云层翻涌如沸，日光从破口倾泻而下。

    「还是出手了，到底出手了。」见此情状周湖白没有担忧，反而大大松了口气，百诊妖僧如真要熬下去，这受苦的只是城中的百姓们。

    「好妖僧！」

    云幕破口上传来一声怒喝，正是混世魔王怒叱。

    两道身影在云幕破口上凌虚而立，一个是混世魔王，提着小锤，一个是掌空法王，掐着法诀，二者身上的血光煞意将投下破口的日光遮住。

    「破！」

    魔王手中的紫玉小锤脱飞出去，於空中急转，越转越大，越转越亮，顷刻间变作山岳大小，狠狠压砸在金峰之上，震响撼摇山河城池。

    震响之中，周湖白脑袋嗡的一下。

    在这巨震之中，倒是让他想起此处一个敢抗拒法旨的人物来一一青空山神女峰朝云庙三戮石坛神君。
------------

第1209章 禅唱，忿怒尊

    三戮石坛神君的名号在周湖白脑海中一闪而过，紧接着便见夜雨中金峰崩裂，轰然向四面炸散，内里一篷佛火涨开，伴着碎岩土团划过天际。

    「斗法如若波及地上生民，三戮石坛神君未必会坐视不理。

    不过小圣对魔王早有吩咐，此番降下三灾的目的就是给此地生民一次机会，这混世魔王外粗内细，定可领会意图，斗法之中留意於此。

    只是为防万一，我需得传音告诫一番。」

    周湖白心思百转时，飘着佛焰的碎岩和土团如雨天降，一块块，一条条，完美避开偌大的城池，冲射於宽阔河面上，拉起一面面冲天浪幕。

    见此情况，周湖白心中一松，为魔王的巧劲喝彩。

    天上，掌空法王侍立於混世魔王的身旁，正要为魔王摇旗呐喊，就见魔王那柄紫地乌神锤砸破金峰後，竞是被豆大的一点灯火定住。

    法王晓得这灯火是佛家的心灯摄拿大法，全靠精深禅定功夫施展此法，只要运转成功，混世魔王要想反制，只能依靠自身性功对抗。

    刚才金峰之中，百诊元神早已潜藏其中，趁着神锤砸峰，便施展心灯，将神锤一下摄去，此举可谓是凶险至极，也巧妙至极，果真是盛名之下无虚士。

    混世魔王气得发抖，偏又强自忍耐。

    佛法本就善克邪魔，哪怕混世魔王炼到魔中之极，已经极魔化正之境，可仍觉在百诊佛法之前有种憋闷之感，再加上顾及於满城百姓，让他难以尽情伸展。

    云幕破口上，魔王傲立在此，一面使神锤之中的灵性抵住心灯，一面收听周湖白的密音传讯。在听到三戮石坛神君，混世魔王也不禁将凶威一敛。

    这倒非他惧怕此君，而是忌惮此君的母亲，也就是那位苍天次女「太华夫人」。

    此神君昔年名声不小，只因一次失职被贬在玉龙山，掌中土鬼神幽冥之事，不过平日不在玉龙山，常居於其母故居青空山神女峰朝云庙里。

    魔王这一迟疑，那边百诊腾出手来。

    本来百诊仓促之下以元神心灯摄拿神锤，还是力有未逮，不料魔王不知因何犹疑，让他得以喘息一二，当即念出陀罗尼心咒，「淹，萨婆，吉栗舍三曼多，跋折罗，怛落，唯。」

    念罢，一朵宝莲飞空。

    其中有那一面二臂，肉髻螺发的小佛摇动身子，变作忿怒明王相一一三面六臂，黑身獠牙，背负猛火，持剑、托锺、张弓、拿杵等，朝混世魔王打去。

    「妖僧，你敢抗旨！」

    魔王想到百诊会反抗，但没想到以这等决然方式。

    云幕骤然变色，混世魔王身子滚下破口，「金刚不死」的肉身化作一条千丈长的苦海巨鳅。巨鳅通体漆黑，身上流淌着黏稠的血膜，张口一吸，漫天血雨倒卷而入，再一吐，便将整片云幕化作一片泥泞难遁的泥汽之区。

    泥汽翻涌如海，黏稠沉重，神仙入内，寸步难行，魔王游身其中，如鱼得水。

    三面六臂的黑身明王踏莲而来，莲瓣触及泥汽便被腐蚀殆尽，明王却毫不在意，赤足踏进泥海，一步一沉，也在一步一进。

    「找死！」

    泥海中传来魔王的冷笑。

    话音未落，一条巨尾从泥汽深处横扫而出。

    那尾粗如山峦，抽击之时带起沉闷的山啸之音，所过之处泥汽被硬生生犁开一道沟壑，露出底下云间翻涌的雷光。

    明王不避不让，摇身变化千丈之巨，左前手持剑，一剑斩去。

    剑锋与巨尾相撞，迸出漫天火星，这火星撒开泥汽之中，如夜中摊开一大片繁星般。

    明王手中剑身崩开，毫不迟疑的顺势转身，举起另一臂，拿杵打去。因巨力转运於明王周身，带起的劲风刮得身上猛火猎猎作响，那宝杵正中尾尖。

    油光水滑的感觉再次传来，眼看力道又将被滑开，明王将劲力一化，刚中带柔，砸中的尾尖碎裂开来。魔王虽然吃痛，但也借这一击之力，整个身躯猛地一拧，庞大的身躯在泥汽中翻滚，以不可思议的角度缠上明王那三手六臂的黑身。

    明王六臂齐动，剑斩、锺砸、杵捣、弓射等等。

    魔鳅不管这些攻击，身上那些创伤转瞬即合，其身只管收紧，收紧，再收紧，吱嘎的挤压声好似千里地根摇动时的震音，洪厉已极。

    「哗！」

    明王三面齐齐张口，念出真言。

    明王周身猛火暴涨，沿着魔鳅的身躯蔓延，烧得身上那层油光水亮的血膜滋滋作响。

    咕噜一声，鳅身体内一声饿鸣似的，紧接着密音滚滚，从肚肠内一路涌到喉间，接着微张扁口，一团昏黄暗光在喉咙深处凝聚，正是魔王在枉死城中苦炼多年的地欲神砂。

    魔王也是动了真火，这地欲神砂一共三千八百八十粒，因煞性厚重，天然不活跃，发出之时需在体内运动一番，再过喉间十二重楼喷出，那时便是一座钢山也得打成渣子。

    此神砂一经发出之後，性质将再度恢复懒惰，难以回收，一不小心落在地上，便是大震一场，人畜皆绝。

    明王察觉魔王手段，奈何身子被缚，无法制住魔王此招，於是咬牙将平等权衡宝秤祭出，只见一根金秤杆飞起，北斗、南斗中的星力显作一十三颗秤星，往秤杆上落去。

    「混帐，南北斗宫中谁在藉此妖僧星力，速到雷部请罪。」

    季明声如海潮，在极高极远的星空之下漫过，北斗、南斗星光齐暗，秤杆上一十三颗秤星崩溅开来。百诊见秤星自灭，虽未听到高远处的声音，但也知道那位小圣插了一手。没了诸星加持，平等权衡宝秤或难将混世魔王的元神称起。

    果然，秤钩在魔鳅身上一勾，未能提起。

    这时地欲神砂已从那张扁口中喷出，呼啦啦的如同一道暗赤流瀑挂下口中，明王顶上即刻化出一只掌心有眼的佛手，提着一面牌子，举在顶上。

    此榜牌手一被流瀑触及，不过一二息便已碎开。

    在这地欲神砂所化流瀑将冲刷至明王忿怒尊时，全城百姓俱是踏足生死玄关一般，脑麻心悸，手足胀热，其中心性差一点的，已是软脚虾一般。

    这一击打实了，在百诊和百姓们联通的心地回路之下，谁也不知道百诊是否会共享这样的伤害，令百万生民同他一起赴死，这就是他的「金身」。

    这时，高远缥缈处，有禅音唱起。
------------

第1210章 神禅，游碧海

    「昔为小圣一毒虫，今作千眼百足尊。

    莫道异类无佛性，莲华开处尽翻身。

    百足踏破无明壳，千眼照见本来人。

    若问此形何所似，一节一智一眼门。」

    佛偈起时，泥汽骤分，一朵莲自虚空中绽开，莲瓣舒展，飘然落向战场。

    在莲之上，端坐一尊诡奇的九节百手琉璃之身。

    其身长逾三丈，节节如圆环相套，脊背一线金纹从顶贯尾，肤色如蜡凝，额间有三目，左右微睁，眉心紧闭。

    那头顶戴有五叶佛冠，叶冠中一尊化佛端坐，颔下还有一珠，大如鸡子，明光耀耀。左右各五十藕白手掌，自节下生出，或长或短，或粗或细，如老树分枝。

    莲之下，遍地蜈蚣，层层叠叠，蜷曲展足似花，不知几千几万，喷毒如雨，极腥极香。

    在佛偈声中，那尊九节法相身前的三对手掌齐齐捧起一物，轻轻往那即将落下的地欲神砂上一刷。神砂本是已发之物，性质虽是懒惰，但是经魔王在体内运动发作，威力已到极大之时，被那物轻轻一刷，一瞬间暗赤流瀑仿佛凝住一般，悬在半空，无数砂粒颗颗分明。

    下一刻，法相百掌齐齐做托举之势，神砂如帘子一般被卷起，重新回到魔王那魔鳅之身的口中。泥汽之中，混世魔王瞪大了眼。

    他料到在降下三灾之前，小圣不会让全城百姓因这百诊妖僧的缘故而暴死，尤其在考虑到那位三戮石坛神君可能已关注此事的情况下，更不可胡乱造此杀孽。

    只是小圣只遣一座下爱骑，持其灵宝元辟如意，轻描淡写的化解他这志在必得的一击，还是大出意料。在明王忿怒相上，百诊开口问道：「可是西方克厄山迷途庵千手神禅？」

    莲之上，千手儿耸动节身，合掌回礼，笑道：「在西方之地唤我神禅者甚少，叫我大王者实多。」百诊扫过那些九节百手法相旁边密密麻麻的蜈蚣，说道：「我虽是久居中土，也听闻你不舍本形，而成本尊，更为同类都能求证佛法，从而发下不卑、不慢、不厌三大愿心。」

    「毒虫亦可成佛，只看回头一刻。

    污泥能生莲华，原来从未染着。

    今日大师在城中积善行德百余年，到底是虫？或者原来是佛？」

    千手儿在莲之上居高临下的问道。

    见百诊默不作声，千手儿对魔王道：「如今三灾未过，此城此人气数尚在，魔王暂放他回去，待施下三灾，全了老爷那份善心再说。」

    「好。」

    魔王鳅身收回，归复原身。

    百诊往北方看了一眼，那里正是青空山神女峰朝云庙所在，如今三戮石坛神君没有选择插手此事，他的路似乎越来越窄了，已有窒息之感，好像被小圣收紧了自己的气脉。

    「神禅可知道一位唤作伐圈罗的师父？」

    「未有听闻。」

    千手儿合掌道。

    百诊心思莫名，再次问道：「不知小圣何在，可否容我谒见？」

    「老爷在神女峰做客，如今被神君领至东海之东的碧海之中，大师若是想见老爷，不如随我前去妙道仙宫之中等待。」

    「罢了，罢了。」

    百诊不再多言，从夜空中降下积光寺内。

    东海之东，复有碧海。

    此海之宽广深邃，同东海相等。

    这里的海水既不咸，也不苦，作混碧一色，甘香味美。

    此刻日色西斜，金鳞万点洒在碧波之上，随浪起伏，碎而复圆。

    季明盘坐素莲之中，逐波而行。

    在他身旁处有一神骏白马，四蹄踏浪，如履平地，身後拖出一道浅浅的碧痕，须臾便散。

    在这白马背上，正有一伟丈夫侧坐，其人丰神秀整，举动雅静，着销金白袍，一手当胸掐诀，目视於远方海天相接之处。

    「小圣请看。」

    马上的这位神君擡手一指。

    季明顺指望去，见碧海深处有一座岛屿，岛上霞光万道，瑞气千条，隐约可见琼楼玉宇隐现其中。「那是家母昔年游宴之所。」神君语气淡淡，很是和气的说道：「自她回天之後，这里便也荒废了。我偶尔来此，也不过是看看此处潮起潮落。」

    季明微微颔首，好话张口就来，「夫人乃苍天次女，位尊而无骄，德厚而不居。昔年我曾听闻，太华夫人常於东海之滨点化有缘，救度沉溺。

    至今沿海渔人，犹有祭祀者。」

    神君侧目看他一眼，嘴角微微一扯，似笑非笑，「小圣倒是打听清楚。」

    季明不卑不亢，随口说道：「既是来神女峰上拜谒，岂能不先闻其名。」

    他往神女峰朝云庙中拜谒这位神君，本是要晓以大义，使其难以插手渔丘城中之事，没想到竞被其一下子拉到了碧海之上，而且这神君还一副神秘模样，就是不告诉他此行目的。

    要不是知道此君素有德行，天上地下无不赞誉，乃是一等一的正神，季明哪里会按捺自身疑心，跟着过来此处。

    他心中暗道：「以此君位业，总不会为了帮百诊拖住我，才将我领至此海之中，且观察观察。」神君不语，策马徐行。

    行出不知几千里，超过那座太华夫人昔日游宴之岛，又见宽阔海面上有几座小岛，如碧玉镶嵌。岛上林木葱茏，时有白鸟飞起，盘旋一阵，又落回林中。

    「那几座岛，是我少时习射之处。」神君指着那些小岛，「每与姊妹兄弟嬉戏，以箭射岛上果木为乐。射中者，家母便赏一枚碧海丹珠。」

    「姊妹？

    太华夫人不是只有神君一位独子吗？！难道是义兄妹。」

    季明心中暗暗猜测，任由思维发散，心道：「神君少时是何年月？怕还在元皇古年前，黄天治世之时。过了这许多年，沧海桑田之下这几座岛竟还能存在。」

    季明静静听着，也不去追问。

    又行一程，海面渐起薄雾。

    那雾不似寻常海雾灰白，而是淡淡的碧色，与海水一色，氤氲弥漫，将远岛近屿都罩在其中。越往深处行去，一座庞然巨岛的轮廓越是清晰。

    「百诊可惜了。」

    神君在马上忽然说道：「他在城中所设心地回路，确实心诚，确实无伪，只为了世人能和谐而处，非是为了什麽地上佛土。

    即便你此次能灭他，也望你能知晓这一点。」
------------

第1211章 巨鳌，负资产

    季明没有急着辩驳神君的话，道：「既是高德大师，又为何在梧水开启幽涡？」

    神君未曾因为这个问题而沉默，在马背上说起似乎毫不相干的事情，道：「上苍於万万载中维护了天上地下的秩序功德，这才有了如今三界苍生的安定。

    不过你可曾想过没有，这秩序功德真是他的目的吗？」

    「何意？」

    「一个能维护秩序，建立功德事业的，岂会做下那等. . .人伦惨剧，被他的子子孙孙们所厌恶。」季明知道神君说的是青天子的事情，关於此事季明知道的并不多，即便是当过青天子麾下司晨天官的老金鸡，也从不对他说这些事情。

    「神君是天家人物。」

    季明说了这麽一句。

    他的意思是神君可以无所顾忌的讨论上苍是非，可是他却不能。

    哪怕是他身处於碧海极东，就快靠近东维一滇洞之光，无处不在的天意很难注意到这里，他也不能谈论此事。

    「嗬嗬，你以为我说这些话，乃是同涡水仙暗中合谋，有意改天换地吗？！」

    白马上，神君目光放在远空，微微出神的样子，说道：「於上苍而言，秩序和功德，或者是那天劫，这些都是术的一种，而非是道。

    若是有一天，这些非他所需要，不符合他的道，这个世界将会如何存在，何等规矩取得现有的秩序和功德，苍生黎庶的份量如何，这些你可考虑过？」

    「没有。」

    季明如实说道。

    话题偏离过远，季明问道：「这些同百诊僧犯下的罪孽何干？」

    白马上的神君沉默了一小会儿，他收回放在远处的视线，投在季明的身上，那眼神仿佛是准备揭露一个大秘，让季明不由得紧张起来。

    「凡事预则立，不预则废。

    在我们这里永远要有第二手的准备，而遍观当今之世，也只有佛门的那位有资格成为这个准备，地府的北阴帝也算是半个。

    这个准备我们或许永远用不上，或许也不想用上，但是它一定要有，要让上苍知道他并非在大罗天上永恒不倒，这样才能对他有所约束。」

    「约束上苍！」

    季明带着些震撼之意道。

    「是威慑上苍。」白马上的神君纠正道。

    神君一直在注意季明元神上的微小反应，如他所料那般，季明很快接受这个事实，没有如一般神仙那样表现出强烈的避嫌，甚至反感的姿态。

    「嗬！」

    神君轻笑一声，心中满意。

    他知道这位小圣到底是不安分的，内心之中不会相信任何人，哪怕是那位上苍，这就是同道中人。「难怪三次灭佛都不能使佛门衰亡，原来在背後还有这一重缘故。」

    季明恍然大悟一般，外道佛门能够在苍天之下昌盛，这在他心中一直是个谜团，如今终是解开一些，但也只是一些，他相信根本原因不会是大神们威慑上苍的需要，而是那位远在世外的世尊身上。神君道出「威慑上苍」一事，没有解开季明心中关於百诊僧的疑惑。

    如果百诊僧在梧水开启幽涡，其背後也有一层缘故是大神们在推动，可是这样做的目的为何，总不至於是为了来给苍天上上眼药。

    忽然季明心中一动，脱口而出道：「难道佛门想度化涡水仙，及其麾下诸多仙古，因此派出百诊这个卒子来接触涡水仙，故而才有了本次龟山大劫。」

    「你思维果真敏捷，不受桎梏。」

    神君没想到季明一下子说中八九成的真相，由心的称赞道。

    神仙的阳神活跃非常，思维可以同时在每一个微小细节中推算，来找到真相，但是真相不是靠这种能力寻获的，这种能力只是智的层面，而真相需要.慧。

    「你觉得此法可行与否？」神君问道。

    季明没有回答，这个方法当然可行，他心里就有想过。

    如果用他老家的说法，涡水仙这等天地神圣在黄天隐退的过程中沦为负资产，而佛门则是在危机中低价收购这些负资产，後续可通过一系列重组手段，比如使涡水仙修行佛法，敕封其佛陀名号和职司等等，将其一举盘活。

    他就对老金鸡在北海的那群仙古动过心思，可惜自己路庙的牌子不够亮，没有资产来收购和重组，等他六道的牌子立起来才有这种能力。

    「快到了。」

    见季明沉默，神君主动扯开话题。

    他虽是一方神真，但是季明也不是什么小仙散仙之流，即便他以势去压，对方也未必买帐，能同他一道来往碧海，已经很给面子了。

    说话间，薄雾渐散，前面巨岛的轮廓越发清晰。

    季明擡眼望去，总算见到巨岛的全貌，准确来说这不是一座巨岛，而是一头巨鳌。

    巨鳌静静伏在碧海之中，背甲露出水面，方圆不知几百里，便如一座庞然陆洲。

    甲壳之上积了厚土，上面生了葱茏的林木，有飞禽盘旋起落，有藤萝垂挂如帘，这乍一看，确与寻常海岛无异。

    这巨鳌的头颈缩在甲壳之下，只露出小半截，如一座青黑色的山岭横卧水中。

    那颈上的硬肤粗糙，其上的每一道褶皱都深可数丈，里面长满了海藻和珊瑚，红红绿绿，生生在海水中养出了这麽一大片的海底森林。

    其四足半没水中，每一足都如撑天的巨柱，足上鳞甲如盾，被海水冲刷得铮亮。

    偶尔有百千丈的洪浪打来，拍在巨足之上，溅起的水花如同瀑布倒挂，轰然作响。

    「这是...当年被龙伯大人钓走的六头巨鳌之一。」

    季明道。

    神君在马背上点了点头，同精於术数的人说话就这一点不好，没有丝毫乐趣可言，他道：「当年龙伯国中的大人，一下钓走六鳌，使两大仙山飘沉於溟海。

    上苍大怒，削龙伯之国，使大墟之土日益狭窄，龙伯国民日渐矮小。

    那六鳌之中有三头被龙伯国的大人宰杀，灼骨占卜，剩下三头虽然逃脱，但是因未能守定两座仙山，被龙伯大人轻易钓走，获罪於天，永受飘离之苦。

    当年那三鳌之中，有一鳌不堪忍受，投在当时宇宙五正麾下，後又拜在涡水仙座下学艺，到了天皇古年之时被北斗玄冥文曲星君收服。

    还有一鳌也是擅自逃罪，但未托庇於大仙麾下，而是四处求艺，想要炼出一身惊世神通，可惜那鳌到了天周之时被一人射杀，将其一身道书被人尽数取用。

    唯有此鳌，仍在海上飘离，苦苦忍受。

    大纯阳宫的大梦仙人听闻其故事，曾於梦中授了它一法，让它可以一睡不起，少受苦厄。」听着神君道讲述，季明望着那巨鳌浑浊无神的眼，心中忽然生出一丝说不清的滋味。

    「它睡了多久？」

    季明问道。

    「我来时它便在这里沉睡，许多故事我也是听说，便是潜心推算，也难得详细内情。」神君顿了顿，指着巨鳌背上的某处，「你看那里。」

    季明顺指望去，见巨鳌背甲靠近边缘的地方，有一片建筑遗蹟，被浓荫遮罩着，其中似有一位仙子凭栏望来，手里拖着个拂子，百无聊赖的样子。

    「铁树仙子。」神君说道。

    「神君请我过来，难道是要我解救这位披香殿中花仙之一？」
------------

第1212章 铁树，琼宴事

    「算到了？！」

    白马上，神君将头侧歪过来，问道。

    「神君将此事之中的玄机放开，任我在其中推算，我岂会算不到。」季明摇头说着，心中暗暗盘算起来。

    铁树仙子和桃花仙子一般，都是当年大夏开朝琼之宴後，在那场劫难中被牵连到了一位花仙。当年披香殿中的劫难说起来也不复杂，其中主要还是两位大仙的斗法。

    其中一位就是那薄命岩红颜洞中赫赫有名的百花大仙武万芳，而这另一位角色，也是那次大劫中的主要推手一芙蓉仙子。

    这芙蓉仙子本为二十八宿中东方七宿中的心月狐，也是一太阴之精，在绝地天通时被大翅金鹏所杀，转劫後一直在太阴境界中潜修。

    天周末年时，有暴君无道，残虐万民，她便奉了神姥之名，祸乱宫闱，因此功而受荐参与定仙游，被封「芙蓉仙子」，分得青天子花身中的「青阳九瓣之色」。

    大夏国朝初时，她又受神姥之命，再度下界，辅佐那位由二代夏主禅让登位的共主帝·华，也就是後来的开创丹道盛世的元阳祖。

    因其心中嫉恨武万芳位列群芳之首，更是执掌披香殿，号令人间百花，由此存了私心，要请帝·华下旨，使天下百花齐放，藉机削弱百花仙子的声势。

    哪知帝·华骤登高位，一心大治天下，使苍生黎庶和群仙各得其乐，不欲得罪百花仙子。

    在觉察芙蓉仙子用心後，帝·华渐同此仙疏远，而此事也被百花仙子听了去，由此芙蓉和百花二仙的隔阂渐重，矛盾激化，一直到了琼之宴爆发。

    在那由上苍在瀛洲开办的琼之宴上，群仙毕集。

    北斗之中显化魁星，此星於斗宫中化作青年装束，於鳌鱼头上舞剑而出，紫气浩荡东来，兆应人间「纯阳之人」已出，引领丹道革新，狠狠的为帝·华造了一番声势。

    宴上，芙蓉仙子借琼胜宴之名，故技重施，请武万芳及其诸多花仙开放百花。

    其见武万芳在宴上坚意不肯，便鼓动唇舌，说来日人间有共主高兴，使出回天手段，出此一令，那时百花齐开，叫武万芳如何受罚？

    那时帝·华虽因二代夏主禅让而登位，轰动於天下，但是其由青天子遗身之上「阴神宝蕊」化生的根底，并无多少人知晓，也无人能算得。

    百花仙子宴上受激，但是性功精深至极，芙蓉仙子妄念一动，於其清净心中立时有感，并不中计。然而，铁树仙子当时身为武万芳最是信赖的心腹，也是披香殿中左右手，甚是心坚意强，当场便同那芙蓉仙子唇枪舌剑论过一场，其後诸多花仙分出阵营，各有偏帮。

    由此，惹得上苍震怒，要定众花仙在宴上喧譁，不礼敬上天的大罪。

    後因宴上一位神圣说情，而百花大仙也为使此事有个了结，便同诸多花仙立誓，称纵使人间共主有令，也不能应了百花齐放之命，否则甘堕红尘，受孽海无边之苦。

    自此，一场披香殿诸仙纷纷下凡历劫的大幕便在宴上埋下引子。

    到如今时候来看，从阴谋论的角度想，季明觉得上苍在幕後扮演了某种角色，明显是要披香殿诸仙下凡辅佐帝·华，甚至说不定那定仙游一遭也是为了服务这个最终目的。

    毕竟帝·华乃是青天子一根阴神宝蕊化就，很大程度上可以视为青天子转劫。

    由此观之，在那场琼大宴之上如若缺少了上苍的角色，以百花大仙那等道行和心气，再多的压力也难使其当场立誓。

    从大夏初时，武万芳辅佐帝·华有功，被敕封为万华香国元君，准入黄天故居蓬丘之中修行等等事情来看，其中或许还有更多的隐秘内幕。

    天上地下的大事大劫就是这样，一环套一环的，好像永远也理不清其中多少利益纠葛。

    季明停住心中的种种联想，专注於当前神君的事情。

    他道：「铁树仙子当初应了琼之誓，下凡之後，心中藏怨，因而手段最是无情，只要犯在她手，无论罪孽轻重与否，俱无全魂，有伤天和，由此被帝·华罚在这鳌背之上，一起来受飘离之苦。神君同她并无交情，不过观花恋容一般，何必辛苦救他，惹这烦恼。」

    「不必试探我的决心。」

    神君面向那处仙宅，轻笑的道：「我那时见她，她在鳌背上结庐而居，采朝露煮茶，拾落花为食，不与外人接触。那时我还当她是海外隐士，不敢多有叨扰。」

    关於这部分事情，神君身上的玄机未向季明主动开示。

    季明好奇问道：「神君同这位铁树仙子到底是何关系？」

    「说有关系，也无关系，不过互相递送几封信，神交已久罢了。

    你也不必疑心，请你前来搭救，乃是因你炼有神通·三头六臂，未来肉身上的造诣极可能追及肉身圣者，乃是当下最合适的人选了。」

    季明清楚神君的意思，铁树仙子被帝·华，也就是元阳祖罚在鳌背上，同受飘离之苦，故而想要搭救，必得搬动巨鳌，先使巨鳌脱离飘离境地，那麽仙子受罚自解。

    这算是钻了一个空子，便是笃定那元阳祖一向大度，胸怀宽广，届时也不会说什麽。

    季明倒不是不能答应，毕竟三戮石坛神君的人情还是很有价值，再说将巨鳌搬动，救了铁树仙子之後，再将巨鳌放归原处，想来罚处巨鳌永受飘离的天意，也不会在意这样的小事。

    想到这里，季明道：「此非大事，只是要搬到巨螯，以我如今八辐白银宝轮，实难搬动此鳌，待我领悟「金刚不死」中圆满肉身内景，炼成吸墟磨，再推动银轮转成金轮，当有完全把握。」

    「不必。」

    神君摆手说道：「待你炼成八辐紫金宝轮，届时人情可就贵重了。我现在只需你来出力，我再从旁辅佐即可。」

    见神君算得清楚，季明也没推脱此事。

    神君笑道：「待此事一成，便由我帮你解决渔丘城中百诊僧之事，定给你一个满意结果。」「不必。」

    季明连忙回绝，这神君算得也太清楚了，那百诊僧已是他瓮中之鳖，难脱法网，何必由神君代劳，这份人情可不能花在这样的事情上。
------------

第1213章 衣钵，败局定

    渔丘城，积光寺。

    藏经楼位於寺院最深最僻处，三层木构，飞檐斗拱，因年月久了，又多风雨，檐角已是生着几丛枯草，这些枯草在血雨後的微风里瑟瑟抖动。

    百诊独坐顶层，裹着一床厚褥。

    褥子是粗布缝的，洗得发白，边角磨出了毛边，层层裹身，可即便如此，百诊仍觉得骨冷。这冷不是从外面来的，是从骨头缝里渗出来的，一丝一丝，如无数细小的冰针在骨髓里游走，此乃恶症，那掌空法王所施的恶症。

    斗法之时，他全心应对魔王，未曾察觉法王在旁暗施恶病金章，待他明王忿怒尊被制，千手儿持如意退敌，一切尘埃落定後，他才发觉自己中了暗算。

    这症不烈，却极为缠人。

    若好生将养，避风避寒，二三日内便可自愈，但若受了风，便要拖上大半年，日日如坠冰窟。百诊擡眼，望向窗外，心中不由担心起来，眼下法王似乎开始在血灾中发力了，不知在这城中有多少善男女同他一般，也在受此恶症。

    好在...今夜无雨。

    他笑了笑，笑自己。

    曾几何时，他雷音寺中讲法，法义使诸比丘无不敬服；在梧水开幽涡，面对诸宫仙官神将面不改色；在城中设心地回路，与百万生民心心相印。

    而如今，一点微风便让他畏如寒蝉。

    「可笑。」

    他低声自语，「岂不可笑..」

    窗外里透进一缕光，落在他脸上，那张脸比往日苍老了些，眉宇间多了一种说不清的东西一一是柔软？还是敏感？又或者是脆弱？

    他不知道自己多了什麽，他只知道经此一战，内心的某一部分变了。

    从前他心如磐石，任八风掀来，都是不动。

    如今那磐石上裂了一道缝，风便从那缝里钻进去，在他心底最深处吹出涟漪。任何一点风吹草动，都能让那涟漪扩大，变成波澜，变成浪潮。

    他听见楼下僧侣的脚步声，便想起那些年轻的弟子。

    他们跟着自己多少年了，有的从孩童时便入寺，如今已蓄了须，披上僧衣，他们怕不怕，後不後悔？他听见远处街巷里的哭声，便想起那些百姓。

    那些日日抄经、夜夜念佛的百姓，他们如今染了病，失了粮，死了亲人，他们还在信自己，还能信多久？

    百诊忽然笑了，笑着笑着，眼眶里涌出两行泪来。

    那温热的泪水顺着脸颊滑下，滴在被褥上，泅开一小片深色。

    他擡起手，用袖子去擦，却越擦越多。

    「原以为我禅定功夫已深，愈发趋近佛陀的般若智慧。」他自言自语地喃喃说道：「这到头来，我竟然还是一介凡夫，诸漏不尽。」

    「诸漏已尽，梵行已立，所作已办，不受後有。』

    此偈颂中的四种成就唯有四果阿罗汉方可炼就，自己才三果，离那一步还远，可在三果阿那含上，他之贪嗔痴已不复起，欲界烦恼尽除，为何还会落泪？

    今日烦恼问题实多，不宜细参。

    楼梯上传来脚步声，有人上楼来，不止一个，脚步声很轻，小心翼翼，怕惊扰了他。百诊没有回头去看，只是将自己身上的褥子裹紧了些。

    「师傅。」

    第一个上来的是大徒慧光，乃是忠厚之徒，见他落泪也跟着落泪。

    第二个是六徒慧行，最是勇毅，降魔手段也是僧团中最高，一上来便扯开被褥，郑重地拉住他的手，说要去往北方雷音寺中，请师祖道慧和尚。

    诸弟子一时各抒己见，争得面红耳赤，倒将他这如榻上病叟一般的狼狈样子忽略过去。

    在这争吵中，百诊反而感觉好受了些，原来彷徨惊惧的，并非是他一个，就在这时，他的视线同一位弟子对上。

    「自空！」

    自空生得瘦小，眉眼却是灵动，站在楼梯口，一直盯着他面上的泪痕，然後. ..笑了。那是有着莫大欢喜的笑，笑起来眉眼弯弯，露出一口白牙，在昏暗的楼里显得格外明亮。

    「自空！」

    有弟子低喝，「你笑什麽？」

    自空不理，上前两步，在百诊面前跪下，仰头看着百诊那张犹有泪痕的脸，笑道：「师傅大喜！」百诊看着他，愕然之後，目光里闪过一丝郑重，道：「何喜之有？」

    「师傅贪嗔痴早不复起，欲界烦恼已尽，仙佛人物矣！如今师傅仍能如小儿啼哭，岂非返璞归真耶！」此言一出，满座皆惊。

    百诊愣住，低头看着自己裹着的厚褥，看着手背上因寒冷而起的细密疙瘩，想着方才那没来由的泪，口中喃喃道：「返璞归真.返璞归真..犹是赤子也。」

    忽然，他也笑了。

    他伸手抚了抚自空的头顶，道：「好，好一个返璞归真。」

    他从身旁取过一件袈裟，此袈裟乃百衲所成，每一块布都来自城中百姓的供养一一织户绸缎，渔人粗布，寡妇旧衣角，孩童褓，百诊穿了多年，洗得褪色，却仍是他之珍物。

    「自空，我这件袈裟赐予你。」

    自空在诸比丘那惊愕，且难以置信的视线中，伸出双手，稳稳地接过袈裟，当众披在身上。在其他弟子面面相觑，慧光首先跪下，而後一个接一个，跪在自空面前，向他合掌礼拜。自空一时手足无措，想扶他们起来，却被百诊按住了肩。

    「你受得起。」

    百诊说道：「你今日一言，胜我十年禅定，足以接我衣钵。」

    弟子们礼拜毕，起身时，已有人眼眶泛红。

    在座谁都知道，百诊因自空一言开悟，由此传下衣钵，有了传续之望，心中坚抵之气定有松懈。不然这样一直抵抗，何谈衣钵传续，积光寺这一脉在小圣盛怒之下，必是难以在城中保存下来。

    这样看来，百诊距离败局不远了。

    楼中，也不知是谁先落下泪来，紧接着第二个、第三个. ..都是低声抽泣起来。

    自空披着那件百衲袈裟，合着双掌，缓缓垂下头来，一步，两步，三步..默默地抽身退去。有弟子见状想要阻拦，但是见百诊在榻上默不作声，只能作罢。

    血雨稍停的夜里，自空领了一二位相熟的师兄弟，径直往城中山岳庙而去。
------------

第1214章 画壁，老规矩

    山岳庙中，周湖白提着笔，站在一面画壁前。

    在身边有路庙的溟察鬼师，太平山的飞张仙，还有鹤观的温道玉，神罡宫的丁如意，雷部行云司的冷翠山，南斗延寿宫中的小寿姑，南海水火二君等众。

    鬼师的声音在这被唤作「三灾伏魔图」的画壁前回荡。

    「在金丘港营那边，船仍是进不来。

    港营的兵卒病倒了大半，无人值守，血水已经漫过河堤。

    因先前魔王大败百诊妖僧，城中上下胆气已丧，官府之中竟是无人组织加固河堤，如若再来一点雨量，城中定有内涝，届时死伤或是倍增。

    在米铺那边，赈粮已发尽了。

    官府库里没有余粮，城外粮食运不进来，百姓开始扒树皮、挖草根。

    昨日有七八个人去城外挖野菜，被守城的兵丁拦下。那位圆觉禅师死後，护丘寺的僧众说是有人故意坏法，要查清肃奸人，城门那里的僧兵封查更严了。」

    鬼师说到这里，便停住了。

    周湖白面向画壁，在壁上增色添彩的那支毛笔顿住，头也不回的道：「继续。」

    鬼师没有说话，在周湖白身边的明辉道人开口，道：「今日弟子路过城南，见一户人家，门前挂着白幡。

    隔壁的妇人说，那家男人死了，女人带着孩子，家无余粮，想要投井，但是被人拉住，那女人便跪在井边哭，哭了一夜，今早已经没声了。」

    壁前一片死寂。

    周湖白丢下手中笔，闭着眼，久久不语。

    冷翠山受不得这种气氛，对周湖白说道：「我等已是仁至义尽，早早就在城中四处宣告，让城中百姓自离此城，免受妖僧的牵连。

    若是没有财力离城生活，自可来寻城中道观和路庙，自有弟子安排。

    现在城中出了惨事，即便你我心中再多不忍，难道要毁了已经定下的三灾策略。」

    周湖白转过身来，面向壁前的众人，这一位位都是老爷麾下的中坚人物，很多都是以元从老人自居，於人间一方之中享有极大威福。

    他知道自从自己被委以大任，这些人一直在审视他的心性和能力。

    「此灾因百诊妖僧而起，我心中纵有再多的不忍，也不会失心疯一般阻止三灾进程。」

    「那今夜」

    冷翠山还要说话，但被温道玉及时擡手阻止。

    周湖白注意到温道玉的动作，心神不由得提起。

    温道玉在数十年前就辞去太平山内阁中首席掌经之位，没有留念那等总摄天南的大位，一心一意的经营鹤观，在老爷那里得到「知时明势」的评价。

    因为老爷的这一评价，使温道玉在天上也有些许名声。

    在南斗诸宫之内，一些仙官神将宴请之时，也会特意往温道玉的青桐山送去帖子。

    在诸多的元从老人之中，温道玉如今已是炼就婴孩，算是勉强没有彻底脱离小圣步伐的那一部分。周湖白解释的道：「我明白三灾施行，非独独混世魔王一人之法力，大家俱是在其中运作，有雷部借下风雨，也有斗宫调转煞星凶机。

    今夜收风停雨，非是因这全城老幼，而是在百诊僧那里有了些好消息。」

    「哈哈，这秃驴肯就范了。」

    接火君坐一头苍毛兕上，拍腿笑道。

    在周湖白的印象中，接火君一直是个昂扬向上的豪杰好汉，而眼前的接火君，虽然身上的豪杰本色不改，但是鬓角带白，已透衰意。

    反观其兄长霖水君这里，面上透红，更显年轻，只是其眼神总有愁意，尤其是在看向接火君的时候。周湖白收敛思绪，对这二君说道：「以老爷今时今日的手段，这位妖僧不肯就范，那才是不合常理。」「没错，没错。」

    接火君兴奋地挥手，好像个老小孩一般，道：「遍观小圣同大敌斗法，无一不是在以弱胜强，尤其是赵坛那贼帅，明里暗里足足斗了两甲子有余。

    如今这麽一个百诊僧，咱们可不能以老思维看待事情。

    这回是以强击弱，而且是吸取了贼帅经验，雷霆一击，全力压下，这妖僧承受不住才是正常。」「没错。」

    周湖白笑道：「我今夜停雨，正是因那妖僧对我元神察感并不排斥，几乎向我明示他心中脆弱忧惧，因此留些时间容他交代後事。」

    说话间，旁边灯火一晃。

    「来了。」

    周湖白说道。

    一道道视线齐刷刷望向那来到此处的自空和尚。

    自空和尚来到壁前，什麽也没说，只道一声，「罪过。」

    见自空和尚只带着了两位比丘来此，等同於单刀赴会，在场的众人眼中俱无轻视之色，反倒是多了一份慎重和审视。

    「百诊可有交代？」

    周湖白问道。

    「没有。」

    自空和尚从容回道。

    「那你来此为何？」

    「师傅将衣钵传於小僧，小僧自能做主，无需师傅再交代什麽。

    现在小僧来此，便是要请小圣撤去三灾，无论小圣和诸位是何要求，小僧都可一一照办。」「就你？」

    冷翠山嗤笑一声。

    「正是小僧。

    今时今日，成败已定，小圣当有惩处，以警示後来人。

    以小圣位业和心胸，自不会出个难度给小僧，故而小僧才有这都可照办之言。」

    冷翠山闻言，面色一正，没了讥讽嘲笑，更多了一份认可，对自空和尚说道：「和尚口舌不错，可惜了。」

    「百诊须得自行寂灭。」

    周湖白道。

    「可能商榷？」

    「如果他能交代涡水仙的线索，就是天大的罪过也可宽恕了。」

    自空和尚摇了摇头，「那还是请我师傅寂灭，早在当年龟山蛇岭之中，师傅就料到此事，这样的孽债终究是要偿还，只希望小圣可容师傅虹化，归入佛门净土。」

    「自空和尚，我家老爷的规矩一向如此，难道你不晓得。」

    「师傅修行七百余载，属实不易」

    听到自空和尚这些话，周湖白愈发不耐，心中一口火气怎麽都压不住，指着外面，道：「不易，城中黎庶不易否？龟山劫中生灵不易否？

    你师傅算是那尊大佛神圣，也敢说他不易。」

    自空和尚面露悲色，复又如常，重重的说道：「好！我这就去劝我师傅自行散灭形神。」
------------

第1215章 圆寂，二仙话

    藏经楼中，灯火如豆。

    自空上楼时，百仍裹着那床旧褥，倚窗而坐。

    窗外夜色沉沉，无星无月，唯有远处零星几点灯火，那是城中尚未熄灭的一点菸火，此景同当初城中盛景如同天上地下的差别。

    「师傅。」

    自空在楼梯口站定，没有上前。

    百沴没有回头，只是轻轻「嗯」了一声。

    自空沉默片刻，缓步走近，在百身侧三尺处盘膝坐下，也不着急回禀同周湖白他们的那场谈话。

    「他们怎麽说？」百诊终究还是问了起来。

    自空和尚像是在出神，望着师傅百的侧脸，那脸半隐在暗影中，轮廓比先前几日更显瘦削，观骨微微凸起，眼窝深陷，唯有一双眼睛，在昏暗中仍隐隐有光。

    许久，自空道：「师傅须得自行寂灭，并且不得在寂灭中虹化归土，留有那转劫托世的机会。」

    百诊没有动，也没有说话。

    「弟子争过。

    那边的人说这是小圣规矩。」

    百忽然笑了，笑声很轻，像是从胸腔深处挤出来的，「小圣规矩无人不知。」

    自空垂首，楼中一时无声，只听得见风吹檐角枯草的簌簌声。

    良久，百沴开口，声音比方才平缓许多，「除此之外，他们还要什麽？」

    成王败寇，这四字将是渔丘城中这场大祸的注脚。百沙僧那股子心气一泄，并让自空开了一道口子，接下来在思想上很快接受了败者的角色。

    「小圣得了那位副帅遗府和仙资，已是富有四海，其余并无要求。」

    「没要求好啊！」

    百僧大大的松了一口气，以小圣今时位业，即便是一小小要求，也非是积光寺可以轻松应付的，可能在他死後直接压垮这座寺庙。

    他顿了顿，忽然问道：「自空，你可知为师为何要在梧水开那幽涡？」

    自空摇头，这些年来，师傅从不提起当年之事，弟子们也不敢问，只知道师傅在龟山梧水做了一件惊天动地的大事，而後便一直不得安宁了。

    「为师也不知道。」百沴道。

    自空怔住，接着百诊便从怀中取出一卷经书。

    那经书极薄，封面已经磨得发白，边角卷曲，显然是被反覆翻阅摩挲了无数遍。

    「这是我贴身手札，专为记录三密佛法上的感悟，还有一些能够记录的秘事，关於当年梧水幽涡的秘事也在其上，不过其中有些删减。」

    百翻开经书，从中抽出一页来。

    自空接过那页纸张，借着微弱的灯火，一字一字看着，这上面大多是他师傅同一位老僧在西土诸国游历的事情。

    纸页上虽未记录老僧法号，但是自空和尚心中清楚，这位老僧应该就是那位龙伽大士了。

    「当年我奉法旨，秘往紫血魔府中的大衍迷阙，本意是向涡水仙演绎本尊三密佛法，阐述庄严净土之妙。

    在演法之中，那位涡水仙以不可思议之功果，将魔佛精妙融於一炉之中，不过瞬息间便化出一尊大佛立於黑气之中，其对为师说：汝当往龟山，开幽涡，度众生。」」

    自空和尚道：「师傅当年是被涡水仙魔法所迷染？」

    「不，那是佛法。

    涡水仙当初能感召为师，实是因我心中对佛陀敬爱太甚，见其转魔化佛，便目眩神迷。

    所谓成仙证佛，必要遇仙杀仙，逢佛灭佛，此为破执不破法，而为师连这最浅显的一重关隘都未勘破，因此那涡水仙化佛而出，我便执迷了。」

    自空和尚静静听着，他认为在这事情背後还有更深层次的缘故，不单单是因为师傅对佛陀的执迷。

    比如师傅当初奉了何人法旨？

    这一点并不难猜，应该便是那位龙伽大士了。

    为何要向涡水仙演绎佛法，阐述净土之妙？

    佛门一向有度化大魔巨孽的传统，或许师傅当年奉旨，就是龙伽大士度化涡水仙的一次试探之举。

    百诊从经书里又撕下一页纸，他将那张纸凑近灯火，面上露出迟疑之色，但是最後还是将纸张给烧了去。

    「为师这份执迷，还是在一梦中破除。

    但是那梦是真是假，我到现在也不能确定，为将来计，只能将记录此梦的文字烧去，就当它只是一场梦。」

    纸灰飘落，散在楼板上，被窗外吹进的风一卷，便没了踪影。

    「一切众生，从无始来，种种颠倒，犹如迷人四方易处，妄认四大为自身相，六尘缘影为自心相，譬彼病目见空中花，及第二月。」

    百沴轻声道，「寂灭而已，形神於我，便是那病目所见的花与月罢了。」

    自空垂首，两行泪无声滑落。

    「去吧。」百沴摆摆手，「告诉那边的人，为师明日便自行散灭形神，只是有一件事要托付於你。」

    「师傅放心，我定如师傅一般，善断城中是非善恶。」

    昏暗中，百沙默默点头，仍裹着那床旧褥，倚窗而坐，望着窗外那片茫茫夜色。那背影瘦削、孤独，却又透着一种说不出的平静。

    当自空和尚下楼时，身後响起百诊的声音。

    「心地回路就不用再设下了，人...终需自度，一旦依赖於外物，便如家畜。」

    渔丘城，一座土祠。

    祠门紧闭，殿中亮着灯火。

    寒炫大王坐在正殿左侧的椅子上，像个财主般坐着，手里捧着一盏茶，沿着碗沿滋溜的喝着。

    神霄公主坐在右侧，一身素淡衣裙，头上只簪着一根白玉钗，在灯火下显得清冷出尘。她手里也捧着一盏茶，茶还冒着热气，她却不喝，只是低头看着茶汤中自己的倒影。

    殿中一时无声。

    良久，寒炫大王将茶搁在几上，开口道：「百沴明日圆寂，自行散灭形神，没想到三灾之事会如此收场。」

    「七百余年修行，落得如此下场，也是可叹。

    「这话可不能讲。」

    寒炫大王正襟危坐的说道。

    「那人又不在此处，你这般姿态做给谁看。」

    「你不懂，我的敬仰由心而发，不管小圣在不在此，我都是如此。」

    说着，又对神霄公主严肃说道：「我知你素来心气极高，认为自己不比他差上多少，可是说实话，只那麽差一点，便已是天壤之别了。

    太山神府如今是焉照太子当家，孝明公辅佐，还有一个蒿里丈人隐在幕後，你我要做出一番大事来，小圣这里绝对是万载以来最大的机缘。」

    「然後呢？」

    神霄公主将盏中茶水一饮而尽，那深沉眸子变得亮闪闪，这种目光让寒炫大王倍感压力。

    没等寒炫大王说话，神霄公主又道：「这位小圣受封府内上苍高玄法师，谁都认为他将有一番大动作，但他到现在都未曾去往神府，更同你说明无心於地府事业，生生将自己的声势打落一半。

    你不是自诩最为了解他心思的人，说什麽未来一甲子内，他其他事情都不做，也定然要在府中组建班底，撑起上苍高玄法师的架子。

    要我说，他根本无心於太山神府内做事，太平山在天南的道业足够他积功修德，功德圆满了。」

    >
------------

第1216章 补充，立门户

    「不对。」

    寒炫大王摇头，说道：「我了解小圣，但不一定能够理解他，我们是有差距的，不是智的差距，而慧上的差距，在根本眼光上的优劣分别。」

    他感受到神霄公主那种诧异的目光，心中没有任何异样的情绪。

    「这非是自我贬低，我正是克服了差别心，有这样的认识，我才能更加清醒的去揣测他的想法和计划，否则永远只在事後才能想明白真相。

    神霄公主目光一变，唇角向下压了半分，这是她认真思索的姿态。

    「倒是大有长进了，这才是正经做事的心境，现在我倒是有兴趣听听你的言语了。」

    「你觉得百身上最大的问题是什麽？」寒炫大王没在意神霄调侃的话，问起了一个看似毫不相干的问题。

    「崇拜，他对佛陀的崇拜已胜过佛法，这是修行上的一大障碍。」

    「是了。」

    寒炫大王双掌一拍，道：「正是在百身上的这种魔障，让我想清了小圣的布局思路「」

    。

    「破碎法相，不随物转。」

    神霄公主轻轻吐出八个字。

    闻听此八字，寒炫大王张了张嘴，最後复又合上，重重一叹，说道：「在母亲膝下点化的诸多兄弟姊妹里，独独属你神霄和焉照太子的天分最高。

    焉照太子天分显而易见，而你却是藏慧於内，话虽不多，但每一句都在点上，一针见血。

    难怪府中每有要事，母亲总是喜欢找你参详。」

    神霄公主所言破碎法相，不随物转」，放在小圣的布局一事上，就是跳出当下看待事情的维度，不被事情本身所困住，从更高的维度来看待问题，这样方能无往不利。

    「知易行难，不然今日府中做主的该是我，而不是焉照太子。」神霄公主淡然说道，而後拉回话题，「所以小圣到底到底是何想法？」

    「另立山门。」

    寒炫大王说道。

    沉默在祠中久久酝酿，良久之後，神霄说道：「太早了...也不对，按照他的风格，做事情永远早他人数步，似乎不怕这些事情最後成了无用功。

    他若要在神府中另立山门，提前为此事筹谋，倒也说得通。

    只是此事若要周全，须得法、地、势、人四字。

    他在「法」上有五路之道，「地」则有灵空上界敕建的妙道仙宫，唯独「势」和「人」稍稍差了些。」

    寒炫道：「要另立山门的话，在神府建立班底就不能大张旗鼓，而班底选择的条件也要提升数个层次，恐怕一般的神仙、妖仙都入不了他的法眼，这也难怪他先後给大家浇了两盆冷水。」

    说到这些，寒炫大王非但没有失望，反而更加兴奋，乃至於亢奋起来，这样的小圣班底对他的吸引力无疑是更大。

    神霄敲了敲自己的脑门，这是她深度思考时的习惯。

    「别太兴奋了。」

    感受到寒炫大王那股热情劲儿，神霄站起身来，走到供案前，负手而立，道：「他如今势头大盛，又有天命在身，还有雷部、斗宫多方助力，连三戮石坛神君都请他同游碧海。

    你觉得他现在的眼光，是否还在你和我身上？」

    「神府之中，超过你我的均是手握大权，岂会被他收入囊中。就算是我，如若投在其麾下，他也未必能在一时间予我合适的名器。」

    「忘了吗？

    大行伯和混世魔王，二者都是天仙之中的佼佼者，就算他们在下一个千年中摘得道果，我也不会感到稀奇。

    而贰负神和商羊算是第二阶层的，他们也已接触到了道性，贰负神的宇律，商羊的水溺，你我的价值也比他们稍强几份，但还是在大行伯和魔王之下。

    至於荼、垒二神，就是第三阶层，其价值同小圣那些元从没有太大区别。」

    「你的意思是小圣已绕开太山神府，不屑於在神府内收拢仙家来组建班底，而是在接触其他的天仙大能，最顶端的那一批。」寒炫大王说道。

    「目前来看很有可能。」

    「那更好了。」

    寒炫大王握掌成拳，砸在案上。

    「小圣不是无的放矢之人，他有这种雄心，更敢预先行动起来，说明已安排好一切条件，或许在路庙的背後，他还准备了一个更大的舞台，能包容诸天仙大能的舞台。」

    神霄问道：「目前来看，他似乎对你兴趣不大，重心一直放在魔王身上，所以你该怎麽争「宠」呢？」

    寒炫大王并不避讳神霄用宠这个字眼，依旧带着饱满的热情，道：「这是我在思考的问题。」

    「在我想通小圣在神府中另立门户後，就在思考我能替小圣补充什麽？

    虽然在小圣「真正需求」上的情报有限，但是我已有知那位星官自前在着手修复小圣的四象元灵宝珠，这是个大工程，我插不上手。

    另外就是路庙道碑上事情，此事是太平山上下齐心推动，背後还有一整个小圣的元从功臣团体，贸然的插手进去，反而是在得罪人。

    在这些事外，小圣似乎在真灵派赵氏宗家中还有一番布置。

    许多赵氏宿老被暗中清洗，那位中央戊土黄路神周湖白得以入主赵家的罗亘福地，而西方庚金白路神江时流娶了赵四娘子赵霓，入主东仙源。

    此事在正道之中本是十分忌讳的，但是姜氏宗家的家主姜昭竟是鼎力支持，几乎一人扛住了来自季氏宗家的压力。

    在真灵派这事上，我看不仔细，不敢插手其中。

    所以剩下的，在小圣真实需求上，也就是那位水母灵姬了。」

    「你想怎麽做？」

    「探路，先行探路。

    水母灵姬潜藏於哑炫之中，那里乃是道法荒漠，便是小圣进入其中，也是力有未逮，这正是我可以补充的地方。」

    「太过凶险。

    小圣都没有贸然前往，而是暂缓一二，你这样前往，万一撞在水母灵姬手中，同送死何异。」

    「神霄，时不我待。

    小圣那是何许人也，鹭鸶腿上劈精肉，蚊子腹内刳脂油。

    这次他降下三灾，耗时费力，却全然没有在百那里拿取什麽，说明能入其眼中的有用之物已是越来越少，我不能再等待下去了。

    你若要想跳出太山神府的内耗，借到小圣这位时代骄子的东风，我劝你也不必再等下去，能觉察到这一重的仙家，必然不会只有我们。」
------------

第1217章 巨鳌，三十载

    碧海无波，三十载如一日。

    那头巨鳌仍是伏在原处，背甲上的林木比三十年前更葱茏了些，藤萝垂挂如帘，将那片荒废的仙宅遮得严严实实。偶尔有飞鸟掠过，在壳岛上稍作停留，又振翅飞去，没入茫茫碧色。

    鳌眼依旧半阖，浑浊疲惫，仿佛持续了万万年的梦还没有做到尽头。

    距鳌三百里外，海面上浮着一朵素莲。

    莲瓣莹白，大如车轮，在碧波上轻轻晃动。

    季明盘坐莲心，眼皮垂帘一般闭上，呼吸绵长如潮，一呼一吸间周身有淡淡的虹光流转。

    在他头顶三尺处，八辐白银宝轮缓缓转动。

    如今这宝轮更为神异了些，轮辋已经彻底化作金边，这金质正在向辐条和轮毂蔓延，虽然同「八辐紫金宝轮」的紫金一色仍有许多距离，但已是极为殊胜。

    一指长的飞蜈在季明身边上下翩飞，这是千手儿以原形在嬉戏耍闹。

    千手儿缩成这样的寸许之长，九节身躯晶莹剔透，脊背金纹隐隐发光，百只藕白小手收在身侧，偶尔伸出一只，拨弄一下飘过的海雾，又迅速缩回，尽显贪玩之性。

    距莲三十里外，一头巨鲲浮在水面。

    这是混世魔王变化，千丈身躯搁在海上，闭着眼打盹。偶尔有浪打来，拍在他头上，他便打个响鼻，喷出的气息将海面冲开一道沟壑，半晌才平复。

    更远处，白马踏波而立。

    三戮石坛神君端坐马上，白袍在海风中微微飘动，一手掐诀，一手托着下巴，望着巨鳌出神。巨鳌乃是天地大辟之时，四海玄精冲刷于归墟之中化生所成，其圆背方腹之形合於天圆地方，有天覆地载之妙，故而这般形质伟巨。

    以他和小圣的手段，搬山填海不在话下。

    可巨鳌四肢驻地一定，那便如同一方小天地般，搬动它，便是搬动一方小天地，难度不小。三戮石坛神君的法子是慢慢的移去东海，日复一日，年复一年，如此也只需要七八十年的功夫，就可将这巨鳌移过东海之东的地丘。

    但小圣一口否了这个法子，说是要等待一个良机。

    这一等就是三十载，这期间他、小圣，还有那魔王，已论道无数次。

    论链形之道，论肉身三昧，论金刚不死中的肉身内景，论混元道果，论世间之秘。

    只是每每当他论起那所谓的良机，小圣总是顾左右而言他，有时候乾脆躺在莲中便睡。在这三十年间，这位小圣绝对是在拿他当一有益之壶，时时於其中取益。

    当然，他也慢慢的猜到那份良机为何，不然真要心中憋闷。

    季明没有神君心中那样复杂的心路，这些年里他练一练功，论一论道，闲时在碧海之中游戏，顺便调教千手儿，大部分时间不会想任何事情，不去见任何人，这种日子别提多舒坦了。

    只是这三十年真如弹指一挥间，好像来到碧海只在昨日似的。

    不过在形神之中，那种法力沉淀下来，缓缓质变的感觉，证明了这三十年时光没有白白流逝。「时候到了。」

    远处传来神君的声音，隐隐带着催促。

    季明微微颔首，擡手一扬，袖中飞出一物一一元辟如意。

    如意悬在半空，缓缓变化起来。

    一道银光变化流动，如丝如缕，越拉越长，越拉越细，自高空笔直垂下，穿过碧雾，穿过海风，穿过巨鳌背甲上葱茏林木，轻轻落在鳌背上。

    银丝触背的瞬间，巨鳌浑身微微一颤。

    这颤抖极轻极微，却让三百里外的海水都荡起一圈涟漪。鳌眼依旧半阖，浑浊的眼中似有什麽东西一闪，这是大梦将醒未醒时的一点知觉。

    如意变化的银丝，乃是路径显化，用来缩短巨鳌与东海的距离，不过这一条路径可拉不动它，还需要一份巨大推力，将其送上路来。

    海风骤然变急，吹得莲瓣剧烈晃动。

    季明头顶八辐白银宝轮重新转动起来，如往常一般转得极慢，每转一辐，都要停顿许久。现在即便是地煞变化神通·斡旋途之箭，如今也难将它快速转动起来。

    季明擡起右手，六指轻轻扣在头顶。

    然後. ..一摘，颅首离颈的刹那，没有血，没有伤，只有一道清光从腔中涌出，托着那颗头颅缓缓升起。头颅在空中转了一转，眉眼依旧，神色平静，仿佛这只是寻常事，但是神君和魔王最是清楚，神仙做到摘头不死容易，可摘头不伤，却是一种肉身三昧上的深厚链形功果。

    在肉身三昧之中，第二昧「金刚不死」有两大特点。

    一是肉身内景，肉身内的真力凝就不死真质，於体内形成了一个自成天地、源源不绝的「肉身内景」，自此可为肉身的提供近乎无穷的力。

    季明便是在这些年里，同魔王一起研究吸墟磨，按部就班的开辟肉身内景，证就金刚不死。二是神与形合，肉身和元神成为互为表里、相互滋养的整体，这使得肉身具备了元神之性，能自主应对伤害，甚至断肢亦可主动飞回接续。

    季明已将最难的头颅炼同元神炼合，自此在颅首这一部分上，身和神不再有界限。

    空中，头颅化作一抹灵光。

    那灵光莹白如月，清冷如水，在碧雾中划出一道弧线，朝着千手儿落去。

    千手儿不再翩飞，百只小手齐齐探出，作托举之状，在灵光落身的一刻，猛地一震。那抹灵光顺着节节环套的躯体流转，最後汇入百只小手。

    「啪嗒」一声，千手儿整个如灯花爆灭。

    碧海之上，巨鳌的眼皮忽然剧烈跳动了一下，身下的海水滚沸似的，波涛大作，尽是斗大水泡在鳌身之下滚滚不停，不多时数百里鳌身外有五根节节分明的温润白柱升起。

    白柱上纹路清晰，一圈套着一圈，指纹似的。

    五柱围绕鳌身，上升约莫千丈，顶入云端，势头仍是不停。巨鳌大半身子被推出海面，其在轻轻挣紮，欲从大梦中醒来，一时又难以脱梦。
------------

第1218章 四色，佛掌抬

    五柱继续上升，海水从柱根处被排开，水墙浪峰同时涌起，朝着四面八方推去。

    鳌身被托出海面，方圆数百里的巨壳上，林木成片倾倒，无数飞鸟惊起，黑压压遮天蔽日，鸣叫声凄厉惊恐。大块岩石土泥坠落，砸进海中，激起又一波巨浪。

    如青黑山岭的头颅缓缓出水，每一道褶皱里都灌满了海水，此刻倾泻而下，形成千百条瀑布，从数百丈高处跌落，落入下方沸腾的海面。

    巨鳌的眼珠在眼皮下滚动，彻底从大梦中醒来。

    四根巨足被迫从深海中拔出，在足根处，海底的泥浆被带起，混着千重万钧的海水，形成一圈圈巨大的泥色漩涡，缓缓向四周碧浪中扩散。

    鳌身全出，非是自愿，而是被一只佛手托出。

    这佛手正是五根白柱的源头，整个从海底伸出，五指张开，掌心向上，将巨鳌托在掌中，指缝间有海水倾泻，如数道天河倒挂垂下。

    此手正是季明头颅藉助千手儿一身佛法变化，正是季明在「金刚不死」这一链形境界上的变化运用。海面之上，风起云涌。

    藕白佛手继续上升，鳌身彻底脱离海面，速度在路径银丝下一点点攀升。

    原本海中的空缺处有四面八方的海水涌来，在鳌身原本的位置形成巨涡。漩涡中心深陷如渊，边缘浪涌如山，旋转时发出低沉浑厚的轰鸣，震得季明无首身下的素莲都在剧烈晃动。

    混世魔王化作的巨鲲浮在海上，不远不近的看着灵虚子的变化妙术。

    灵虚子此番变化上的灵感，实是源自於他的《大洞幽关神变图经》，不过他未曾向灵虚子传授经上的根本之法，只是演绎了几番，变作太火毒龙、苦海魔鳅、北溟神鲲等等，稍露一二精妙。

    但灵虚子硬是在这一二精妙之上，推导到整部图经的精髓，并藉助其灵伴的佛法，变化出一只能够托山拿岳的佛手。

    混世魔王想要移开目光，但是又舍不得移开，灵虚子的这种变化对他启发也很大，可不移开又对他修行的信心造成极大的伤害。

    他算是明白灵虚子为何放心同他一起来参悟吸墟磨，这是笃定自己在链形中一定能後来居上。一个恍惚，他又想起灵虚子对他的一番拉拢许诺，心中不由得浮想联翩。

    神君侧坐马上，当风而立。

    他目光紧紧盯着巨鳌，指尖已有暗光流转。

    就在这时鳌眼大睁，挣紮起来，四足齐动，想要挣脱那只手掌，想要落回海中。

    在其背上，山岭巨震，岭下在岁月中沉淀而生的地脉於巨震之下从内里开始崩裂，其下的地、火、风、水齐齐发作起来，巨量的沸汁从山岭裂壑中流溢，又顺着佛手指缝倾泄碧海，经空中刚劲罡风一吹，顿成泼空洒下的熔浆暴雨。

    巨鳌身上，万千声音混杂在一起，轰轰隆隆，交汇成了巨响，宛如天塌地陷。

    海水经熔浆暴雨一浇，成了一锅灰汤似，无数气泡从深处涌出，在海面上炸开，发出咕噜咕噜的持续闷响。

    就在这时，神君出手了。

    他坐在白马上，右手探出，当空一抓。

    「不可！」

    季明身子一动，已是来不及阻拦

    遮空佛手中的巨鳌惨叫一声，凄厉至极，四足根部齐刷刷断开了，在掌中滚着，即将在边缘坠下。这巨鳌虽是痛极，但是一口心气也不外泄，更是发了狠心，一口气将喉咙下的三粒玄珠喷出。这三粒玄珠乃巨鳌当初背负仙山时，为炼一门大神通，以腹中「坤德方珠」，背上「乾象圆丹」为本，运周天火候，每六万岁一交，阴阳合和，雌雄相感，一珠一丹彼此交融，生就一粒玄珠於腹中。此三珠一共耗费一十八万载岁月，也代表那门神通的高深火候。

    三粒玄珠从鳌口飞出，悬在半空。

    在巨鳌怒吼声中，三珠晕开三道巨影，倏忽间巨影大到能顶天定海一般，模样也越来越清晰，这分明是三座大山。

    第一座，峰峦叠嶂，苍翠欲滴，正是南岳亟横山。

    第二座，壁立千仞，云雾缭绕，乃是北方太玄州中名山地肺山。

    第三座，平平无奇，却透着一种古朴厚重，仿佛是万山之祖一般，正是太山。

    三座山甫一现出，便被巨鳌遣派下去，重重压着季明、神君，还有混世魔王的背上，尤其是魔王变化的神鲲上，压顶的正是最重最沉的太山，一下将他压沉下海，在海中咕噜噜的叫骂着。

    魔王分明是旁观的，就算出手，神君又不会记他人情，结果受此无妄之灾。

    莲之中，季明无头之身的背上被那座亟横山压住，身上立时涌起绚烂流光，这些流光俱是飞往佛手中的银轮上，被转作宝轮资粮。

    「孽障。」

    神君担了一座山，却无甚异样，只是自感有失面皮，心中动了真火，对巨鳌道：「此番搬运尔身，也是使尔稍得喘息之机，孽畜不体此恩，该当受难。」

    说话间，已是举起一刀。

    此刀一亮，巨鳌元神晦暗，心中无限杀机涌来，心知自己半只脚已伸在鬼门关，再不敢发狠逞凶。「且慢。」

    季明身子从莲上站起，擡手拦住神君的刀。

    「此鳌根底不凡，能留存至今，不避天罚，在大梦中安然而处，也是一异数尔。神君看在某的面上，何不再发一发善心，留它一命。」

    刀落，神君坐回马背。

    他知道小圣如今手头缺人缺得厉害，许是这巨鳌合了眼缘，那他不妨卖个面子。

    莲往巨鳌那里飘去，季明无头身起手一礼，道：「鳌友，这大梦虽好，终是一场幻空，不如随我等去往东海，届时汝身之罚或能设法解去。

    如此你和铁树仙子一道得解，岂非美事尔。」

    巨鳌收起三粒玄珠，在掌上娇声说道：「你三位不是凡俗，我不能胜过，但我若是一心在这碧海中飘离受罚，你们也不能奈何。」

    「神君说你心眼太实，我还不相信，如今来看，果真如此，不堪造就。」

    季明虽然这样说话，可心中十分中意这只巨鳌，其能够在同伴都已逃脱的情况下，还一直忍受这等不知尽头的飘离之苦，这份坚忍已经说明心性上的许多事情。

    「来了，时机已到。」

    季明抚掌，空中有四色绽放，四色之中有龙、雀、虎、龟纷纷显象。
------------

第1219章 赐名，显圣前

    龙、雀、虎、龟四象一现，便在垂空银线上下飞腾，四象元灵宝珠的对四大开辟之力，同元辟如意对四大的平定之力在此呼应，遮空佛掌之中的巨鳌生出深深虚弱之感。

    她自归墟而生，其鳌形天圆地方，体内自成一体，地、火、风、水四大安和，宛如一处洞天福地，故而可以浮海不沉，载物不堕。

    而今四象元灵宝珠一现，直接以四象道力撼动鳌身中的四大，此等仙家至宝於她便如天敌相克一般，令她忍不住生出无力之感，心知对方果真有万全准备，可是...这又如何。

    她在此饱受飘离之苦，不曾有一日如她两位同伴一般私自逃离，隐藏於内海陆土，难道是因为贪生怕死，不过是有所为，有所不为而已。

    她既失职，走了仙山，便该当受罚，何必卑劣如狐鼠一般东躲西藏。

    至於眼前仙家许诺帮她解去天罚的言语，她心中只当放屁一般，这年头来往碧海之中的仙家不是没有，向她胡乱许诺以套取归墟大秘的更是一大把。

    眼前仙家虽然道行极深，可并无功德圆满之象，不过一神仙尔，有何资格道出这番话来，实在恶劣，换做那位神君说话还有几分可信度。

    想到无头仙以白话赚她，心中怒气更甚，如非在碧海浮沉已久，恶戾消磨，性情平和，早已不被一时恨怒遮眼蒙心，她早就拚死相搏。

    佛掌中，巨鳌将头一缩，任由别人施为一般。

    「不信我？」

    季明心中暗道一声，元神扫过四周。

    「心腹不在此处，不然早来为我壮势，使此鳌晓得我的厉害。

    另外见微知着，以那混世魔王眼色如何看不出巨鳌疑心，恐是现在心中摇摆，以至於迷蔽灵觉，不能为我张目。

    混世魔王这夯货到底是摄於北阴帝的威势，哪怕是有吸墟磨在其面前吊着，对我的招揽也是这样摇摆难决，始终是不肯向我递诚效忠。」

    季明心知自己不能着急，如今有一目鬼王和老金鸡为他筹谋，还有自家山门老祖力挺於他，如此大好局面，自然是要稳紮稳打的。

    「缘在眼前事本常，寻常行履即真藏。」季明念罢一句，道：「痴鳌，还不见我？」

    巨鳌心头正自忿恼，忽闻这麽一声，语气平平淡淡，却似有人在她灵中敲了一记醒锺，震得她元神微颤，不得不从壳中伸首看去。

    真正看清的一刻，那双浑浊了万万年的老眼，一下清亮了许多。

    视线所及，无头仙家身上的数丈高处，正有那麽一顶华盖徐徐转动。

    九朵灵芝状的云气凝结成盖，芝纹清晰，气脉流转，边缘垂落丝丝缕缕的祥光瑞气，如雨帘，如珠幕，将下方那无首之身罩在其中。

    「九芝华盖。」

    巨鳌的巨眼内的瞳孔狠狠一晃。

    她活过万万岁，曾经负载仙山之时，无数仙神在山上论道讲法，谈天说地，使她即便不曾出游四海穷荒，也知道一些天上地下的规矩。

    这顶华盖乃是苍天亲赐之下，仙神方可拥有的仪仗，是一大殊荣。

    有此华盖者，可出入幽冥，巡行人世，神鬼退避，阴司礼敬。

    巨鳌只觉脑中轰然一响，方才的那些念头一一什麽「白话赚她」，什麽「恶劣不堪」，什麽「不过一神仙尔」，此时全都化作可笑的泡沫，在她灵中一个个炸开，炸得她心神俱震。

    这无头仙家既有华盖，那方才的言语就不是随口许诺，不是谁她骗她，或是真有几分可能的。巨鳌只觉一阵滚烫从腹中涌起，直冲颅顶。

    她不知那是不是羞惭，她活得太久了，也在大梦中沉沦得太久，久到早已忘了羞惭到底是什麽滋味。她只知道这种感觉比自己断足之处的痛楚更为强烈。

    这种情绪复杂难言，几乎要将另一股强烈的意念压下，那是激动，是震颤，是几乎要将她胸腔撑破的狂吕。

    她僵在佛掌中，头颅半缩半探，浑浊的老眼死死盯着那顶华盖，又忍不住偷偷瞥向那无首之身，想开口说些什麽，可喉咙里只发出几声低哑的呜咽。

    季明将手一挥，取了赵坛诸多遗宝中的神霄辟雷玉泥，一面将巨鳌那四根断足接合，一面在创处抹上此泥。

    想当初财虎禅师被他神罡重创，肺里生风不断，赵坛要取此泥救治，财虎因此泥贵重，硬撑不肯，如今却是被季明随手用来为巨鳌接肢。

    神君在一旁看着，心道这小圣真是财大气粗，那巨鳌天赋异禀，只需花些时间就可自己接合四足，再花些时间，都能重新长出来，小圣拿出此泥，分明是有千金买骨之意。

    这真是有点手段，都用在实诚人身上。

    果然，巨鳌眼里泪如雨下，大颗大颗的滚下，摔在佛掌之上，随即拜伏下去。

    「善，恭喜小圣得一妙灵圣类。」神君在马上笑道。

    「哈哈。」

    季明畅快大笑，这老鳌的确合他心意，不只是其归墟化生的根底，还有坚定不移的心性，再看混世魔王那里，心中愈发嫌弃起来。

    季明胸腔里喷出一道神罡，稳住鳌背上的山岭地脉，接着问道：「汝唤何名？可有法号？」「不曾有名，只是前古之时负载仙山，往来神仙会唤我们负艮，还请大仙为小鳌取名赐号。」季明认真想了一会儿，笑道：「我有一亲妹，自小唤作灵姑，你便叫作碧姑，以示你不忘这碧海飘离之苦，时时於心中警惕，至於法号...」

    季明望向神君，道：「今日有缘，神君何妨赐一法号。」

    「龟灵如何？」

    神君想也不想，开口便道出一毫无美感的名字，接着说道：「小圣虽已彻悟自身道理，又有妙道仙宫那等天宫府邸，但仍需道场一座，为平日讲经说法所在。

    哪怕你便是不再需要修行地仙功课，也可来体验一下这「住治名山，以合道场」的妙处。

    我瞧着鳌背上的山岭不错，地脉久孕其中，万万载演变下来都快化作福地之龙了，即便巨震之下也未曾全坏，只要稍稍布置一下，便能得用。」

    混世魔王凑了过来，热切的建言道：「不如这道场就称鳌岛，上面再起座大宫，届时邀来三山五岳的好友，诸仙云集，好不热闹。」

    季明有所意动，不过将鳌岛这个名号在嘴里念了几遍後，总觉十分晦气。

    他看向魔王，眼里带着些许不一样的色彩，笑着问道：「鳌岛若建大宫，该称何名？」
------------

第1220章 开辟，四象灵

    混世魔王见小圣这样重视自己的建议，心中一喜，认真思索的道：「既然此鳌是小圣和神君同游碧海所寻得，便叫此宫为...道神宫。」

    季明闻听此名，暗松了口气，不是自己想的那名字就好。

    「粗俗。」

    神君毫不客气的嫌弃道：「牵强附会，毫无仙家福德清净之意，还不如叫碧游宫。」

    混世魔王何曾这样被嫌弃过，那张黑煤似的面上，透着一股愠色，当真是烧透的煤球一般，但碍於神君的背景，也只能自个冷哼一声。

    不过他的注意力很快转移，他发现小圣无头身好像怔住一般。

    「碧游宫之名难道有何隐秘？」

    混世魔王心中暗自猜测的道。

    季明原地恍惚了一下，实在鳌岛加上碧游宫，不得不使他思维发散。

    觉察到混世魔王探究的目光，季明回过神来，对巨鳌说道：「自此以後，你便唤作碧姑，法号. ..灵观。此赐者，赐也，赠也。你昔日维系仙山，此乃你对於此方天地之恩赐，而今日你我有缘，得成佳话，便是天地对你、对我的恩赐。」

    巨鳌听见没赐她龟灵那等烂俗法号，立马喜道：「灵观拜过老爷。」

    季明颔首，他很是爱惜灵观的天资根底，心中有意栽培，将来就是收为弟子也未尝不可，不过现在还需观察一番，於是暂将《五路链形化生秘录》赐下。

    叙过言语，接下来就是正事。

    遮空佛掌收起五指，紧紧抓住巨鳌送上路去，神君施展一番五行挪移妙用，接着巨鳌开始提速起来，被元辟如意变化的银丝路迳往西边的东海提引过去。

    巨鳌上路入轨，无需佛掌推助。

    遮空佛掌退变回去，灵光落回季明脖上，变回头颅，千手儿也飞回莲内。

    在路径的提引下，他们只花了数月便飞过东海之极的地丘。

    途径地丘之时，季明忽的心血来潮，朝地丘上的一处望去，见一峡谷，中有宝府一座，府中有一女子，一袭青衫，素面无妆，长发及腰，手捧着一本魔经。

    「唉！」

    季明收回目光，轻叹一声，迎着海风，背着晨光，喃喃道：「终是有缘无份。」

    飞越地丘，正式抵达东海之後，巨鳌灵赐被重新放下，其鳌背山岭中的那处灵宅内，铁树仙子被神君接走，二者相依相偎的样子，这哪里是什麽互递几封信，只是神交已久的关系。

    季明心中本就不爽，再看混世魔王一副急着继续潜修的样子，气更是不打一处来，直接收了承载吸墟磨的「蚂蚁」，让魔王哪里来回哪里去。

    混世魔王站在海风中，瞧着小圣一副看他不爽的样子，暗自思量自己哪里惹着对方了。

    这样想着，从白天想到黑夜，直到小圣和巨鳌灵赐往南海而去，他也没想出个所以然来，他可是一直任由小圣驱使，在渔丘城降灾时可一丝也没懈怠。

    「翻脸无情啊！」

    深夜里，魔王张臂在海上咆哮一声，啸音震塌数座冰山，更是炸死无数鱼虾和鲸鲨，连东海龙宫都受波及。

    南海。

    季明在鳌背上的大山巨岭中找了处风景绝佳之地。

    此地位於灵观背甲东南，群峰环抱之中的一片平阔的石原，原下不远处便有清溪蜿蜒，溪水是从山腹中渗出的灵泉，经林木根系过滤，清冽甘甜。

    石原之上，可望见远处三座青峰并立，如三炷清香，正对着东方海天相接之处。

    「便在此处罢。」

    季明擡头看一眼天色，海上正是晨昏交替之际，半边天幕还沉着黛青，另半边已是泛起鱼肚白。灵观此时静静伏在海上，周身海水无风自动，一圈圈涟漪以她为圆心缓缓荡开。

    她知晓背上小圣老爷似乎要行大事，於是悄悄的运转浩瀚法力，隔绝内外，使海上来往的生灵不能接近此处，以免惊扰了小圣老爷。

    在季明的身边，龙、雀、虎、龟四象在四面安落，少时又有一乌一兔落下，驻足於季明的两肩，再加上千手儿，这里似开了神怪大会一般。

    元辟如意变就的阳乌和阴兔对着四象叫唤，一副挑衅的神气，四象个个都未作搭理，很是成熟稳重的样子。

    季明放出这二宝，乃是想起太阴神姥的点化一一四象元灵宝珠能撬动地、火、风、水，而元辟如意可以定住地、火、风、水，只要携此二宝，找处秘地来重新演绎天地初辟之功，五路之道的道果可以轻易摘得，再进一步还可窥望九大道数中的「六合」。

    如今四象元灵被老金鸡和一目鬼王耗费三十几载修复，这鳌背上的山岭又是绝佳场所，季明正可拿来尝试一下演绎天地初辟之功。

    季明念头一动，四象元灵宝珠悬於东侧，四色流转；元辟如意悬於西侧，银光澄澈。

    随着元神的催动，纯阳真悉法力的灌注，四象元灵宝珠轻轻一颤。

    这一颤如同在虚空投下一颗石子，不可见的涟漪向四面八方荡开，所过之处，某种一直安定稳固的东西开始「苏醒」过来，正是地、火、风、水。

    地、火、风、水乃是根本的四种原质，自开天辟地以来便充塞於宇宙之间，无时无刻不在运动，安定稳固的运动。

    只是这种运动和交织太过於宏大，也太过於恒常，反而让人难以察觉其中一一正如鱼在水中，不知有水；又如大象无形，道隐无名。

    现在四象元灵宝珠便是那能够搅动这一泓无形且无名的深水的石子。

    四象之中，雀象上有赤光亮起。

    雀象为太初阳气所化的太阳之精，对应四大之中的火。

    这赤光起初只是一点，如豆大火苗，但只一瞬，这点火苗便炸开，化作无数光点，每一个光点又炸开，化作更多光点，如此层层递进，无穷无尽。

    这无数光点充斥在虚空中，循着天地大辟时，初火涌现的玄妙。

    一刹那好似此间第一次有了光和热，好似在此之前，这里只有混沌，只有冰冷，只有无尽的黑寂。而当第一缕火焰燃起时，这一缕温热虽然微弱，却也宣告了某种根本性的改变一一从此，此间有了温度，有了变化，有了生长的可能。

    此刻，初火的温热就在季明身前的虚空中重演。

    石原周围的温度开始上升，远处峰头上的草木无风自动，叶片微微舒展，就是那些古木都开始轻轻的颤动，枝头有嫩芽悄然冒出。

    初火只是开始，虎象上有白光亮起。

    这是未发之雷所化的少阴之精，对应四大之中的地。

    白光不似赤光那般活泼，而是沉凝厚重，有一种亘古不变的意味。白光从虎象中渗出，如流水，如融蜡，缓缓淌落，在虚空中凝结成极细微尘埃。

    尘埃越积越多，越积越厚，渐渐有了形状，那是山的雏形。

    此非真正的山，而是一种山势，高耸、隆起、巍然不动。此势充塞在虚空中，与那温煦的暖意交织在一起，彼此渗透，彼此支撑。

    季明看着那山势的凝聚，心中涌起许多感悟，三大道性中的道路之道性飞速增长，真秘道性也是有所增长。

    正当他催转下一个代表太阴之精的龟象之时，忽生四象元灵宝珠脱缰之感，立马终止了此间演绎的开辟之功，而後将四珠捧在手中端详许多。

    许久之後，季明叹息一声，道：「终究是赵坛亲炼的上乘四象灵宝，其中的灵性同我难以亲近，如若强行运转四大开辟之功，於我反而不利。」
------------

第1221章 求见，百花礼

    「果真不能顺应於我吗？！」

    这一句像是提问，又像是在自言自语一般。

    四象元灵宝珠觉察到季明身上飘起的那些念头想法，在两掌之中颤动欲走，最後知道走脱不得，只好认命一般，却无丝毫顺应之意。

    季明心中想过重炼此宝，但这件事情并不容易，稍有不慎，此宝就将跌落品格，得不偿失。另外他眼看着即将启程哑炫，三大策中已是完成降服百诊妖僧，大道也在深入求索，而班底也已有了进展，这个时候一动不如一静。

    「你可算是让我难办了。」

    季明将四珠放下，四珠也觉察季明改了心中那种对其不利的心念，於是向季明传了一道念头。「你想在我座下自行择主。」季明吃了一惊，面色不大好。

    一瞬间，他想到此珠是不是因旧主之事，仍是记恨在心，此番念头想法乃是要阴蓄奸谋，以图将来报复不过他这想法转瞬即消，那赵坛除了在因缘之事上有失体面，其他事情做得并不差，起码还没有到对季明身边人下手的地步，多数时都是善行霸道，以势压人，以力压人。

    由此观之，其炼成之宝继承其一二性情底色，也是难使鬼域伎俩。

    想到自行择主，季明大概明白这四象元灵宝珠的选择，大概是相中了灵观。季明倒不介意成全了此宝，只是现在还不是时候，他岂可无功而赏。

    海上，灵观正一路游南海，目的地是那南海辰巳之地，东南之极，青丘所在。

    这一次季明是要往青丘上的紫府司一行，向司中的天官们讨一讨恩赐，好免去灵观身上的处罚。他对此行还是很有信心的，毕竟自己刚完成一半的天命，将百诊妖僧这个祸首拔除，堪称大功一件，而且即将前往哑炫，同水母灵姬斗法，紫府司总不至於这点方便都不给。

    这样想着，季明感觉又去了一桩事情，便在石原上入定起来。

    南海之上，灵赐鳌背山岭横亘海面，所过之处，海浪自开，鱼鳖避让，背上的山岭林木虽在巨震中大坏，但远远观之，仍似古神山临世一般。

    这等异象，如何能瞒得过南海中的仙家耳目。

    起初只是邻近几座岛屿上的海客散修觉察有异，遁至近处观望，瞧见那海波上缓移的巨鳌，个个瞠目结舌，自此消息如风一般传开。

    不出半月，灵观游海的路线之上，已有各路仙家云集。

    有乘云而来的，有踏浪而至的，也有骑鹤驾鸾的，还有分遣化身而来的。

    其中有那仙班在列的太乙正数，也有那出身正道，却是无拘无束的散数真仙，更有一些不知从何处冒出来的旁门仙家、妖神凶魔，一个个往那巨鳌背上张望。

    灵观得了季明吩咐，只是游海，不曾得令放人上去。

    只是她又不能擅自动粗驱赶，这些仙家多是带着善意而来，想见小圣一面，若是她恶声恶气地赶走，这岂不是坏了小圣老爷的名声。

    於是她便含糊应付，不放行，也不驱赶，只当没看见一样。

    那些仙家在海上悬了几日，见这巨鳌始终不搭理，渐渐有些按捺不住，开始试探着同灵观沟通。开始还是好言好语，互相拿话搭，想要高高的捧住灵观，岂料灵观连眼皮都没动。

    一连数日，几位散仙之流轮番上前，有的言辞恳切，有的送礼丰厚，有的甚至搬出自家祖师的名号来套近乎，灵观一概不理，只是闭眼游海。

    渐渐的，仙家之中开始有人不满了。

    「这鳌也忒不识擡举！」一名号玉真的散仙低哼一声，，「咱们好声好气求见，她倒端起来了。」旁边一个瘦高个儿，阴阳怪气的道：「人家背上有小圣压着，自然眼高於顶。咱们这些无根无底，无职无名的散仙，哪入得了她的眼。」

    「嗬嗬，就是我等正道出身的，可无天职傍身，也未必得入其眼。」有那太乙散数，不列真流的神仙说道。

    「哼，什麽小圣不小圣的，不过是得了名头，也没见他做成什麽造福乾坤，使九地鬼神共泣的大事，真当自己已是大仙了。」有一个粗豪声音响起，「我等修行千载，度尽三灾，熬过百劫，逍遥自在，何曾受过这等冷遇。」

    这话说得有些过了，旁边一位老成些的散仙连忙劝住。

    那粗豪散仙也是自觉失言，匆匆掩面遁离，不敢在此处逗留。

    这时，海上起了一阵风。

    风不大，带着一股淡淡的香气，此香气刚一入鼻，海上便飘起了阵阵花雨，飘飘扬扬，洒洒落落。有老仙闻香後脸色一变，暗道一声，「百花大仙！」

    花雨之中，一只蝴蝶翩然而至，径直朝着巨鳌飞去。

    灵赐眼皮一跳，睁开眼来，刚要阻止，那蝴蝶已一闪便过，在虚空夹层中起落。灵观只觉眼前一晃，蝴蝶便已落在她的背上山岭中。

    灵观怔了一怔，随即元神出窍，化作一卦服道姑，於鳌背上追星赶月似的追去，同时祭出三粒玄珠，借三珠搬来三座大山朝着蝴蝶压去。

    即便三山移镇，蝴蝶依旧灵动自在。

    此蝶落在石原之上，轻轻一旋，化作一个木匣。

    季明从入定中醒来，看着眼前的木匣，心中了然，这是百花仙子的一份谢礼，谢他搭救其披香殿中心腹臣工铁树仙子。

    一份付出，两份收获，倒也不赖。

    季明随手将匣子打开，这里面是满满的金粉。

    「原来是太霄花都神粉，由百花大仙神真之身上所产的至纯至阳之珍，倒是能炼上几粒太乙纯阳真丹，留给灵姑、二君、慕如他们作避灾之用。」

    这样想着，季明在匣上封了一道嘱咐炼丹的法帖，将无门之门一开，打通到太平山乙峰那处，而後往那峰上一抛。

    见百花大仙显圣，海上众仙一时安静下来。

    就在这时，人群中走出一位女仙。

    那女仙容貌约莫三旬，容貌端庄，身着藕荷色道袍，头戴碧玉冠，雍容华贵的气度。她负手而立，望着远处的巨鳌，目光透着一丝复杂。

    有自西北穷荒跨越陆土，迁居南海的散仙，不识得此女仙，传声问起了左右新收的岛民弟子。「裴仙！

    裴玉妃！」

    弟子在旁低呼一声，随即小心的以密音传话，说道：「南海琼华岛主，乃是我等南海散仙中有名的人物，听说还同小圣有关系，只是心眼不大。」

    四面皆以密音议论，裴仙将此等情状收在眼底，心里有些欢喜。

    她很享受这种被注视的感觉，尤其在这南海之上，其中更有往日熟识之人，还有一些不大对付的，现在都需要重新掂量她的背景。

    说起来她同小圣算起来也有数面之缘，虽无直接关系，可间接的关系可有好几层。

    比如她作为地方大师的曾祖姑母，那也算是小圣的长辈，又比如她爱徒小寿姑得了小圣看重，送在白鹤老祖座下侍奉。

    若是在寻常场合，她大可大大方方递上名帖，让这神鳌通传。

    可如今这场合，她若是主动上前求见，未免有失身份。想她裴玉妃修行数千余载，在南海散仙中也是头脸人物，怎能与这些散修一般，巴巴地凑上去。

    可若是不见，甚是可惜。

    小圣风头盛极，又是自己晚辈，单单提携她一个弟子就让她受益无穷，若能攀上交情，让自己直接得了好处，日後在南海岂不更有威风。

    她正自踌躇，忽听远处海波传来一阵禅唱。
------------

第1222章 好话，苦海士

    那禅唱如龙吟，低沉浑厚，震荡海波。

    初听时还在天边，转瞬间已到眼前，海面上即涌层层金光，在这漾漾金光之中，一道身影踏浪而来。来人赤发焦面，发色如火，根根竖立；面皮青黑，皱纹深陷，状如厉鬼，还挺着一个硕大的肚腹，却又细着一条脖颈，显得格外怪异。

    那厉鬼一般的来者，颈上戴有璎珞圈，身上披着一件烂袈裟，上绣恶鬼戾云。

    其周身环着艳艳饥火，青紫交杂，却不灼人，更有红绫绿带飘缠在身，透着一股浩大悲悯之意。在其脚下踏着两个丑恶小鬼，一青一红，青的獠牙外露，红的舌头长伸，此刻正眦牙咧嘴地朝着众仙怪笑连连。

    「焦面鬼王！」

    不知是谁惊呼一声，海上一众仙家纷纷退避礼拜起来。

    焦面鬼王，在佛门之中又被尊称为苦海大士，乃是佛门之中鼎鼎有名的大德，便是混元一气大罗金仙那里也是礼敬非常。

    此大德常现赤发焦面之相，在苦海中度化沉沦众生，虽然形貌丑恶，怪形奇相，却有一颗广大慈悲之心只是众仙都知这位大德平日多在幽冥地府出没，为恶鬼施食链度，南海的那处道场少有居住，没想到今日竞是专为小圣而显迹。

    焦面鬼王径直来到巨鳌面前，双手合十，声音低沉如锺，「南海焦面，来见小圣。」

    灵赐回神，知道这位不能怠慢，正要开口通传，石原之上季明的声音已经传来，「苦海大士远来，小道有失远迎，还请来原上一叙。」

    对於鬼王到来，季明心中的喜大过惊。

    他心里知道自己也算个香饽饽，小半只脚尖够上了这方天地寰宇的天花板，又因恰逢其会，如今时运正旺，遇难呈祥，因此像三戮石坛神君、焦面鬼王这类大能和神圣都会来接触。

    海上，焦面鬼王微微颔首後，脚下两个丑恶小鬼便擡着他往鳌背上行去。

    那两个小鬼擡着那大肚细脖的鬼王，一步一颠，一步一扭，走得歪歪斜斜，随时都要跌倒一般，偏偏走得又快，方才还在海面，转眼已上了鳌背，再过一瞬，已到石原之上。

    季明立在素莲上，作礼迎之状。

    千手儿则是变作忿寂法身，百臂舒展，站在莲旁，分外正经，甚至於紧张起来。

    於参禅悟空的千手儿而言，焦面鬼王在佛门的地位，不亚於那位雷祖之於道门，便是千手儿定力再好，也有一种门中资历巨深的师长驾临之感。

    那两个小鬼将鬼王放下，便一左一右立在两旁，一个眦牙，一个吐舌，瞪着两双绿豆大的小眼，好奇地打量着季明。

    焦面鬼王也不急着说话，先是往四下里看了一眼，笑道：「善哉，此地自垒积以来便是无劫无灾，真是个清净庄严法地，稍加善养便是福地一处。」

    说着，鬼王伸手一抛，立有一物飞出，乃是一朵莲座。

    莲座白中透青，瓣瓣分明，边缘罩着一圈光晕，刚落在地，不过轻轻一转便化作丈许方圆。这焦面鬼王在莲座刚一端坐，整个泄了气似的，硕大的肚腹一下垂晃在膝上，肚皮一颤一颤的，两手撑在莲蓬上，整个一糙汉般的姿态。

    他那细长的脖颈歪在一边，导致赤发焦面的脑袋都快挂下来了。

    这位焦面鬼王、苦海大士似乎未觉自己的姿势怪异，自顾自地审视起季明来。

    同样的，季明也在审视鬼王。

    说起来，当年他还是小修时，曾借黄嚼大王的身份开坛作法，向这位苦海大士求取宝如意之炼法。当初未曾想到这样的一道炼法，几经磨难才终於成就。

    如今想来，恍如隔世一般。

    焦面鬼王看了一会儿，忽然咧嘴一笑。

    这笑容在他青黑的面皮上绽开，露出满口参差的獠牙，配上那赤发焦面，真真是恶鬼现世，森冷可怖。「今日瞧你，倒想起一桩旧事。」

    季明心中微动，起手一礼，「大士请讲。」

    「屍陀林中的东北狂笑林场中有一处断崖，崖边有数千饿鬼，日日哀嚎，夜夜悲啼，我心中不忍，常在那崖上设座，为它们讲经说法。

    时间一长，崖边听法之中来了夜叉、罗刹、干闼婆，还有天女之众。

    天女之中有一位善於宣法说道、梵乐妙理的，一日听她说来，自大巴立朝以来，第一位集道佛精妙於一身者已是现世，法号灵虚。

    我见天女推崇备至，本欲一见，同你阐述至妙，同参阿耨多罗三藐三菩提心，只是後来稍加潜算，知你心中无意同僧家密切往来，於是熄了此心。

    今日知你心中已无顾虑，这才前来一会。」

    季明静静听着，没想到乐章天女竟将他推荐到这位大士面前，更没想到这大士说话这样好听。同参阿耨多罗三藐三菩提心这话实在顺耳，这阿耨多罗三藐三菩提心放在道门这里也就是混元道果，苦海大士说这话实是在擡举他了。

    「哈哈，小仙於佛法之上才证二果，连阿罗汉都不敢窥望，何谈那等至上正等妙谛。」

    季明自身修行财宝天王佛法，证得斯陀含二果，一直不曾对外透露，但今日说与这位苦海大士听，自是晓得自身的佛法境界瞒不过其法眼。

    「快了，快了。」

    焦面鬼王歪挂着脑袋，随意的姿态，却是一口笃定的语气。

    许是大士笑容过於热切，态度过於和蔼，触发季明一贯以来的警惕，微微收敛得意之色，不再放纵顽心，回复清净真性，道：「大士会我一面，所为何缘？」

    焦面鬼王青黑的面皮上笑意更甚，道：「我在地狱蒿里度有千灾万难，见过无数得有天眷的人物，有的成了大德，有的成了真圣，也有的成了鬼神，有的成了大魔，可像你这般的，气态实在清奇。」「何解？」

    「不同的人真个不同。

    我曾往过去玄机之中见你一二面，那气态自在不驯，生机勃勃，目光总是往外放，东一下，西一下，看什麽东西都恨不得一眼看穿，即刻便要拿去用一般。

    这便如走马灯上的影子，光影流转，瞬息万变，热闹是真热闹，精彩也是真精彩，只是自己也难看清自己。

    到了今日，你已性功大成，本来清净得来几分，这才有了今世今人的神韵。」

    「大士果真慧眼。」

    季明叹服的说道。

    他初来此方天地时，纵使几经转世，骨子里的现代风貌依旧磨不平，估计这位苦海大王在玄机中见到他刚刚入道时的面貌，一眼觉察不同来，但也只当是奇人奇相。

    这样一想，季明更是明白这位苦海大士此来，不是心血来潮，只为见一见他这个新鲜出炉的小圣。
------------

第1223章 善缘，颠覆性

    「你可知三十年前在渔丘城中圆寂的那位百诊，死後传下一本经书，其中记有其生前所做一梦。」「知道。」

    季明颔首说道。

    他就知道这位苦海大士极大可能要问这个，也未做任何的遮掩，说道：「百诊礼佛之梦，僧团坏法之恶梦，全城鬼魔之梦，全由我所施下。」

    「此事关乎你的布局，我本是不该多问。

    只是推算之中，发觉此事伏脉千里，他日或许要同我净土有关，故而想要当面验证此事。」焦面鬼王合掌浅笑道。

    「大士是想问那位百诊明明烧了经书中关於梦兆的记载，可待其於城中圆寂入灭之後，我又於碧海之中遥展法力，将经书内的梦兆记载重现复原，此举究竟是要为将来何事做引。」

    焦面鬼王摇头，只是浅笑变作大笑。

    「禅机！」

    季明收心止念，暂去分别之心，达至天人合一之处，如此渐渐运起清净性灵。

    一阵暖风拂过，撩动他额前一缕发丝，霎时元神如一汪湖水，照见事物之本来，这位鬼王的禅机心意自是映照在上，随後季明了然笑道：「是我眼污心歪，不得正法眼藏。

    大士此番携善缘而来，我却是随意揣测心机，罪过，罪过。」

    「小圣果有菩提根性。」

    焦面鬼王眼中不掩欣赏之意，说道：「在性功一道上，道门之中讲持正、破执、坐忘，而我佛门之中则有戒、定、慧。

    你能於瞬间反观内心波动，主动觉察与截断，不随心中的念头想法流转，看清贪嗔痴三毒的虚幻本质，主动回归於清净本心，映照万有，已在半步跨入坐忘之中。」

    季明没有同眼前的焦面鬼王深谈性功，到了他这处高度和境界上，深谈下去反而失了自然，着於表相和修行的框架了。

    「那一梦兆之中，我所留引子乃是...伐阁罗。」

    「伐阁罗，金刚之意，此名同你三头六臂的神通十分契合。」焦面鬼王微微颔首，点破季明的心思布置，道：「你是要在未来一日，借这一重身份於我佛门之中深参妙谛。

    如此一来，佛门身份上的因果便可同道门小圣来作区分。」

    「什麽区分，在大士眼中可有分别？！

    这区分也只在肉胎凡胎之中有分别，在天职名位居下者的眼中有分别，在神圣大能的眼中，我不就是我，岂因顶了个佛门名头有分别。

    我施法令百诊做此梦兆，主要是为了除灭百诊这个祸首。

    至於在那梦兆中起了伐阁罗这个引子，後以百诊之事为伐阁罗添加一番传奇和故事，不过是想日後若是顶起这个名头，参禅悟空或会方便一些。

    硬要说来的话，这不过一闲子尔。」

    事实确是如此，季明还没想到那些更为长远的将来，在佛门之中立起这麽一个「伐阁罗」大德马甲，只是自己随意落子的习惯使然。

    他同焦面鬼王开诚布公的讲话，乃是心知此事瞒不过对方，另外就是对方携善缘而来，自己当以善缘而结。

    「此话真是至诚之言。」

    焦面鬼王说着，拍了拍一旁青鬼的脑袋。

    青鬼擡手结了一印，而後在天上一抓，一只蝴蝶抓在手里，这般手段让季明看得眼神一凝。那只鬼手放开，蝴蝶即化一个指长的仙娥，吓得躲到季明座上莲瓣後。

    季明轻柔的托起仙娥，对其吹了一口气，仙娥被吹成缕缕赤烟，在手上交织成一枚赤茧。

    「调梦蝶。」

    季明清楚此蝶非是青鬼从别处取来，而是为百诊引发梦兆的那只。

    当时周湖白在江浦穸山深处的山河路庙密洞中取了三只调梦蝶去用，要知道此蝶一经使用，便如烟消云散一般，如今却在青鬼手里重新聚现，竟还是原来那一只。

    季明道：「此法何异於乾坤倒转乎！」

    焦面鬼王笑了笑，拍了拍青鬼的脑袋，说道：「你这调梦蝶由斡旋途之箭牵线搭桥之下成就，已然颠覆其自然根本，梦非梦，蝶非蝶，於我震撼不小。

    我初见此蝶时，小推一手，知其非你真正的杰作，於是往太乙青华宫中一行，在木德真君那里见了路人甲一面，那时才知你在大道之上已到了一个新的高度。」

    季明有些坐立难安，在这位的眼前，愈发让他有种被剥光衣服的感觉。

    不过自从路人甲被造化而成，他也料定有一日命道的事情将会外泄出去，只是他没想到首先便引来焦面鬼王这样一位佛门大士。

    「小圣」

    焦面鬼王郑重地喊了一声，道：「你可曾想过一旦命道问世，对乾坤寰宇的冲击可不只是幽冥地府之下，那里或许在表面上是冲击最为激烈之处。

    可在茫茫红尘，及其灵空上界之中，隐秘而无声的冲击才是激荡风雷。

    命道一成，贪嗔痴三毒不再是由心而造，缥缈难辨，它在玄妙万有之中有了具体的名和力，这也意味着现有修行中的丹道、魔法、道艺等等都会与之反应。」

    「是啊！」

    季明很是怅然的道。

    他自是明白命道的至上至伟。

    这就好比他以斡旋途之箭造物之时，发现血肉、魔性、五行这类联系，一旦牵入到生灵内，常常会覆盖，并试图统合所有联系，使完整的生命底层架构彻底颠覆，变成另一种完全不同的生灵。这一类的联系，季明称作「根基性联系」。

    命道一旦现世，对於这个世界而言，何尝不是一种根基性的联系。

    就拿人之三屍而言，在道门之中多表三种恶欲，为修行上的一种术语，但是命道之下，三屍能真真切切的拥有神异，在人身之中作恶。

    当然，炼法妥当的话，也会是修行上的一大助益。

    季明倒不担心自己命道上的未来被北阴帝，或者某位神圣阻止，堵不如疏的道理谁都明白。根据他和一目鬼王，及其老金鸡的推演，苍天的态度大概率是要将命道纳入道门体系，并以命道之理，来作为丹道辅佐之经典，这对季明是最好的结果。

    矛盾最为冲突的在於北阴帝那里，幽冥地府是其基本盘，不会容许季明这样颠覆掌管。

    「难道要和佛门合作？」季明脑中一下子闪过此念来，心中暗道：「难道大士所言的善缘，就应在这里了。」
------------

第1224章 兄妹，割明刀

    焦面鬼王没有继续打哑谜，对着海天一线伸手虚握，一条弯弯曲曲的暗光被抽了出来。

    此曲光甫一现出，整个海上顿是分作明暗两景，一边艳艳阳天，一边漆黑夜空，二景以鬼王手中的曲光为分界，泾渭分明的在此呈现。

    季明怀中元辟如意受激似的，两仪如意曲柄直接化作两仪之线，欲要往曲光之上投去，季明手掌在线上一抚，将元辟如意拿在手里。

    他眼色复杂的看向曲光，说道：「割明神刀，先天混洞阴阳至宝。」

    「你竟知道它？！」

    鬼王面露惊奇之意，道：「其主自黄天隐退就彻底无踪，便是黄天治世，宇宙五正活跃之时，也难见他的消息，没想到你竟是知道他的至宝。」

    「九源，黄天之子，又号荒古天子，有证阴阳两仪道数，领治诸天鬼神，乃是万水群龙之神，造有一目人，其宝唤作「割明神刀」，宇宙乾坤之内无物不斩，更是少有的斩天之宝。」

    不过片刻，焦面鬼王了然的道：「原来是一目鬼王啊！」

    说着，焦面鬼王掂了掂手中曲光之刀，似乎看不见季明那愈发难看的脸色，自顾自的说道：「这刀没那麽玄乎，没有两仪道数支撑，伤不了天，也斩不了地。」

    季明有种感觉，在此刀之下，他已达金刚不死的肉身，绝对会比想像中脆弱。

    「来，我借你一刀。」

    焦面鬼王身处昼夜之中，一手持刀，一手伸向季明，如此说道。

    「这是何意？」

    「神泥，九座古堙中的神泥。

    你若想在命道之上勇猛精进，必然要借神泥上那般「纳残孕全，化死为生』的造化妙性，只是神泥难以割分，乾坤之内能割取者不过一掌之数。

    你门中那位源祖柏和，虽也证位金仙，只因当年强割神泥，先天清净之根受以浊染，只得在大罗天中静养，至今不敢来沾染红尘之气。

    我今日借你一刀，全了善缘，自此佛门留你伐阁罗之名，如此善善相报，同往大道。」

    说着，将神刀往季明怀中去递。

    「不可，不可。」

    101看书 101 看书网伴你读，101.?超贴心 全手打无错站

    季明连连摆手，忽的想起在哑炫之中，他将要面对水母灵姬这样的大敌，手头的底牌实在不足，於是手掌摆动中便不自觉的往那神刀之上一放，口中却还是说道：「万万不可！」

    焦面鬼王见季明身体如此实诚，笑了一声，道：「可不是这样借刀。」

    刀中窜出一影，没入元辟如意那卷云颈处的金花里。

    季明不着痕迹的收回手掌，面上毫无尴尬之色，只是觉得这先天混洞阴阳至宝的手感实在不错，焦面鬼王离去时，依旧是那两个小鬼擡着，一步一颠，一步一扭，昼夜分割的异象也随之消散，艳阳依旧，碧波如常，仿佛方才只是幻景。

    季明点了点元辟如意上的小金花，金花微微开绽，里面蜷着蚯蚓似的刀意。

    抚着如意，他心中既是欢喜，又是复杂，这一刀借得实在有些烫手。

    善缘相结，佛门留他伐阁罗之名，日後他以那重身份在佛门中行事，自然便宜许多。可这便宜岂是白占的，今日借刀，明日便有人情要还。

    好在命道潜力无限，他有还的资本。

    另外佛门也可帮他顶上一些压力，也不能全靠着门中老祖他们。

    万一日後真要同北阴帝交恶，使门中祖师折了一二，他心中实在难安，相反佛门大德高僧辈出，折了就是去往西方极乐，也算是功德了。

    「罢了，且先走上一步，再作打算，瞻前顾後也是自寻烦恼，如今我还有什麽可看不破的。」季明将如意收起，擡眼望向海上。

    焦面鬼王这一去，海上众仙也渐渐散去，他们都知今日无缘，强求不得。唯有那裴玉妃，立在原处踌躇良久，最後也明白季明瞧她不上，低哼一声，转身离去。

    海上渐渐清静下来。

    灵观依旧负山而行，日复一日。

    鳌背上的山岭林木被季明施以甘霖滋润，愈发显出青翠之色，如今已不复大震後的破败，远处青峰隐隐，原下溪流潺潺，云气舒卷，细雨如酥。

    季明盘膝坐下，望着海天相接之处，长长地舒了口气。

    同那焦面鬼王谈话，实是一件大耗心力的事情，尤其一边说话，一边推算，虽说不曾耗费他多少法力，可是元神之上始终高度活跃。

    如今终於清静了，他正想着是不是入定片刻，忽然心念一动，擡头望向天际。

    天际处，一道金光飞冲，在视野中由米粒大小，眨眼便成一道人影，再一眨眼便至眼前。

    「哥！」

    来人唤了一声，三步并作两步跑到季明跟前，上上下下将他打量了一遍，又伸手在他肩上拍了拍，在他臂上捏了捏，这才满意地点点头。

    「嗯，没缺胳膊没缺腿，挺好。」

    季明失笑，配合的说道：「你以为区区百诊妖僧就能使我伤筋动骨，缺手缺腿的。」

    灵姑叹了一口气，盯着季明注视海天的侧脸，蹲下身来，轻声说道：「你在外面一待就是几十年，我听那些仙官们说得悬乎极了。」

    兄妹二人说笑了一阵，灵姑陪着在原上坐下。

    千手儿从季明袖中钻出来，百只小手抱着灵姑的一根手指，亲热地蹭来蹭去。灵姑被它蹭得发痒，咯咯笑着，摸出一粒丹丸塞进它嘴里。

    「这是朱芒丹，可香了，素素师傅炼的。」灵姑说着，将一粒送到季明嘴边，「来，给你尝一粒。」季明见灵姑几乎要塞到嘴里，十分顺从的吞下这粒丹丸，心中那点因焦面鬼王之事而产生微末烦恼，也渐渐的消散了。

    灵姑忽然道：「我听人说，你要去哑炫？」

    「嗯，要去一趟。」

    「那水母灵姬是不是很厉害？」

    「厉害。」季明如实道：「若论道行，她比我高；若论法力，她比我深；若论法宝，她应该也比我多的。」

    灵姑听得眉头皱起，「那你打得过她吗？」

    季明笑道：「打不过也得打，这是天命，躲不掉的。」

    灵姑沉默了一会儿，又是一惊一乍的站起身，拍拍衣袍，「行，那我帮你准备准备。」

    「准备什麽？」

    季明从海天处收回视线，望向灵姑道。

    「当然准备你打赢之後庆功的事情啊。」

    灵姑侧过脸去，避开季明的视线，以一副理所当然的口吻道：「我哥出马，肯定能赢，我得提前把庆功宴准备好，省得打赢了手忙脚乱。」

    说罢，灵姑两肩一颤一颤的，微有泣音，始终不肯将脸正过来。

    季明怔了一怔，很是小心的转过脸去，不再去看灵姑。待灵姑稍稍平复，他拉了拉灵姑发凉的手掌，没有多说什麽，只让是灵姑一起来看海上这使人消愁的美景。
------------

第1225章 共情，神霄友

    鳌岛之上，季明彻底闲下来了，带着灵姑在岛上山岭间玩耍。

    实在没得玩了，他们就在坡上挖土搬石，将土和石头混在一起，搓搓捏捏，搭成个一个尺许高的土炉来。

    这土炉圆圆的肚子，短短的腿，顶上开着口，侧面留着火门，同正经炉子相比，唯一不足的只是简陋得过分，歪歪扭扭，丑得别致。

    土炉一起，灵姑原地掐诀，立时便有六丁神火自火门里冒出。

    见到灵姑这一手，季明看了一眼天上，此神火正是他献给老星君的那团，一直是养在延寿宫内，没想到灵姑竞能随时从宫中借来神火。

    季明料想是自己的名头太盛，延寿宫也算是他的起势之地，其中自然没人敢违逆灵姑的神火请召。接着二人便一样样的送去丹材宝药，在炉中调和火性，然後一起蹲在炉前，齐齐对着那火门吹了一口气这一口气吹出，炉中火光更亮，不炽不烈，温温润润，将整个土炉映得通透，各类药性在火光中缓缓转动，渐渐融合，一一变化。

    季明见火候到位，便随手摘了片叶子，变作一柄扇子，让灵姑看顾火候，自个躺到一边，翘起腿来。炉前，灵姑扇了没多久，似无耐心，又似在纠结一般，最後还是在腰上的剑袋里摸出一根线光，轻轻地放在指上。那线光很快长出了一朵五色祥云，云中蹦出几个云童雾女来，帮灵姑看起火候来。季明瞥了一眼五色祥云，心中暗道：「九霄八隅云光神法炼成的祥云。」

    季明心念一转，忽然伸手在炉上一拍。

    那土炉微微一颤，炉中的火光猛地亮了一亮，随即暗淡下去。待火光彻底熄灭，炉腹中静静躺着三粒丹丸，一粒金色，一粒朱红，一粒金红交织。

    季明取了三丹递给灵姑，指着那片祥云笑道：「如我所见不差，此乃太山神府神霄公主神法所炼，耗费千载岁月一共就炼有五朵。

    一朵在过往琼之宴上献给了上苍，一朵在太山娘娘六月十二的诞辰宴送上，还有一朵赠予了三色神鸟中的碧鸟，另有一朵在其心腹董娘那里，你这一朵是.」

    「就是神霄仙长送的，她还夸我剑术了得呢。」

    灵姑面有得色的说着，後又恢复正经，说道：「我知道她是冲着你来的，她那样大的一位天仙，我也不好强拒好意，这不过来在你面前显摆一下，要是此礼不妥，我便退送回去。」

    「无妨，我大概知道她为何事。

    此仙甚是了得，原是高天之上一朵彩云，被娘娘点化後，有一段时间曾在瀛洲天山修行，得上苍亲自点拨，一朝有悟云光神法，据说其神法若是炼成最高的「九霄神云」，有万法不落的神效。」灵姑听罢，大松一口气的样子。

    「她如今在何处？」

    季明问道。

    神霄公主自然不会做无用之功，定是想见他一面，但又怕贸然拜访，搅了他的清净，故而才通过灵姑绕了这麽一大圈子。

    由此可见这位女仙非是俗流之辈，深谙世情，难怪可在神府之中已是公认的第五号人物，若非是心气奇高，要证那九霄上道，也不会磋磨至今。

    「就在妙道仙宫。」

    灵姑话音刚落，一团瑞彩当空滚着，其中宣气千条，一仙而立，远远的起手礼拜。

    季明面色一正，道：「道友请来此处一叙。」

    「正有此意。」

    瑞彩宝气之中的神霄公主眉眼一展，弯成一对笑眼，落下季明的身前，座下的瑞彩变化成一头云龙，盘环地上。

    神霄公主没有过多的寒暄，直奔主题的说道：「寒炫已经通过你在血海上的那处颠倒界前往哑炫大星，想必他已和你通过气，你准备何时出发？」

    「寒炫确实有勇有谋。」

    季明点头评价了一句，又道：「我本意在前往哑炫前，要完成拟定的三策一一於七十年内组建班底，除灭百诊，并在五路之道上更进一步。

    现在百诊已定，五路之道须得水磨功夫，而班底到底欠缺。」

    神霄公主在云龙之上愣了一下，季明语气中的诚挚招揽之意，她如何听不出来，一下子倒没了後话。「三军易得，一将难寻。

    无论寒炫，还是混世魔王，亦或者商羊他们，都非将才，更非帅才，你神霄自是不同，路庙道碑如能得你之助，我自是无忧矣。」

    「小圣高看我了。」

    「天有九重，神霄最高，这话我也是听过的。

    虽是人间俗世之中，凡人臆测天宇之说，但能广传之，颇有几分谶语之意。」

    神霄公主是季明心中最欣赏的一位，但他深知此事要讲缘法，尤其是神霄公主这样一位未来道业不差於他的天仙，故而一直不曾接触。

    若是神霄有缘也有心，那他们自会一起谋事，反之，强求也难有善果。

    对於季明这丝毫不掩饰的激赏，饶是神霄性情一向寡淡，心中也不禁柔和几分，她能感受到季明的那种将她视作同道的一份认同。

    「我可以帮你。」

    神霄说着，感受到季明眼神中的变化，道：「也只是帮你，非是你路庙道碑之中的佐臣辅将。」「自然。」

    季明一口应下。

    他这种爽快的程度使一向善於察人观物的神霄都心疑起来，怀疑季明是否敷衍於她，好在日後一点点瓦解她的心防，彻底使她为对方所用。

    不过她性功到底不俗，明心见性之下能洞彻事物本质，明白季明早有此等设想，同她是不谋而合，心中都视对方为道友，彼此提携精进。

    一刹那中，神霄呼出一口气，被人理解的感觉最是能使心中放下疏离，关系拉近。

    神霄公主说道：「小圣为人确有独到之处，难怪如今甫一成势，携时代洪流，浩浩荡荡而来，便有诸多大能神圣前来接触。」

    「什麽是势，什麽是洪流，不过天眷尔。

    若是哑炫大星之行不顺，不能降服水母灵姬，那这大势洪流转眼即灭。」

    「我今日来此，也是为此。

    那哑炫大星实在偏远，又处於星河边际，穷宇所在，其上灵机匮乏，诸法绝迹，唯有那工造之道上的种种技艺。

    寒炫贸然前往，还没有什麽後手准备，我本是极不赞成，可我知道他性格，我越是劝说，他越是坚定，此等习气於将来也不知是好是坏。」

    「太山神府之中，娘娘点化圣灵不少，都已定下母子亲情关系，故而於他而言，在这样的大家庭中或许更渴望做出一番事业了，哪怕是依附我而成就的事业。」

    「我从未想过同他们.」

    「你看，这就是你的器量所在。」

    季明将双手交拢在袖子里，带着几分认真的神色看着神霄，「对於天骄而言，不会想到证明自己这个问题，也不会想到攀高比低，这绝对是好事。

    但是在庸常之人的眼中，这种事情就是空气一样无法摆脱。」

    神霄公主面露思索之色，季明再道：「不用深想这种事情，你现在对於这种事情的无视无知，对他们而言就最好不过了，要是让其感觉你在迁就，在刻意回避，那对其而言就不是难受，而是一种折磨了。」「小圣到底是从微末之中崛起，我这一点上远不如也。」

    季明摇了摇头，面上认真的神色更浓了一些，说道：「这不算是微末中总结的经验之谈，不过是一点同理共情之心而已。到了当下这个位置，再有这麽一点共情，做事总是能无往不利。」

    说罢，他望向天边，心道总有些家夥让人共情不起来，比如躲在云後的混世魔王。
------------

第1226章 旨意，妥善法

    神霄公主坐在云龙之上，道：「小圣方才说班底欠缺，那现在这班底还欠缺何人？」

    「天上不比人间，若得能人，只一人便足矣。

    如今有神霄道友助我成事，那这班底便不算欠缺了。」

    「不必这样捧我，我对此事如此关心，也是因你於神府之中任职，并且位置关键。

    若是不同你有所勾连，他日怕是你做下惊天动地之大事，神府之中如我一般的人物恐还似个局外人一样无知无觉，就算遭你牵连，也犹不自知。」

    「怎会如此。」

    季明觉得神霄一定听了什麽谣传，才会这样想他。

    「那你道来，一日你阴阳路权在地府中受了阻碍，逼得你不得不同太阴天洞里的仙家作过一场，动手之前你会同神府之中何人通气？」

    「太山娘娘！」

    季明说道。

    「可还有其他？」

    「没了。」

    季明不得不承认神霄说得有些道理，真有那麽一日，自己只可能给娘娘递上一句话，像府中其他大能他虽然也很重视，但也不认为对方有资格让自己提前交代大事。

    在他的心底，自己迟早有一日会摘得道果，同那些神真大能并肩而立，甚至将之超越。

    现在同得神霄之助，三大策已是圆满。

    正所谓取法乎上，仅得其中，现在的结果就是最恰当合适的，这样看来的话，哑炫大星这个拖延许多的行动，终是要提前提上日程了。

    他想着，忽然擡起头，望向那片浮云。

    「魔王，出来吧。」

    海面上那片浮云微微一僵，随即散开，一道身影从云後钻了出来。

    混世魔王依旧是那副黑煤似的模样，面上带着几分讪讪的笑，特地先落下海上，一步步的踏浪而来，最後才到石原之上，朝季明拱了拱手。

    「小圣唤我？」

    季明看着他，也不说话，只是将手中的元辟如意递了过去。

    混世魔王一愣，目光落在那如意上，又落在那朵小金花上，喉结微微滚动，某种异常紧张的情绪不受控的涌上，让他感到如芒在背，十分不自然。

    「这是」

    「你一直在外，不曾见到花中之物吗？」

    季明问道。

    「小圣同大士相会，我岂敢偷听。」

    混世魔王敛去面上那种示弱的假笑，盯着季明的脸，似乎想从上面看出季明是不是真的打算将他踢出去，让他再也不能感受吸墟磨。

    许久，见季明不说话，他问了一声，「小圣到底何意？」

    虽然声音低沉稳定，但这种稳定如纸糊窗户一般，一看就能看穿。

    「我将往哑炫而去，需要一点神泥，只是此泥乃是天物，上面干系不小，我亲自去切割，容易犯了忌讳，而你魔王不同，百无禁忌，可以帮我一把。

    魔王只需带着如意，就能帮我这一忙。」

    混世魔王沉默，不想应下，但也不能拒绝。

    那神泥自从被衮龙一分为九，分镇於五岳四渎中的九座古堙内，过往确实不少仙家顶着禁忌来尝试分割其中的神泥，更有一些成功的例子，但其中无一不是有通天背景的。

    他混世魔王也有背景，但也不敢犯这个险。

    混世魔王脑子乱糟糟的，那引以为傲的底气和养气功夫在这种时刻全都丢了似的，竟是不自觉的望向季明，後又赶忙移开目光。

    「换个要求，我定会照办。」魔王艰难的说道。

    季明看着魔王，目光平静如水，既无逼迫，也无期待，只是在看他。

    魔王也理解了其中的意思，往後退了几步，眼神一变，海上的天象随其心情变化，一时风雷激动，大雨顷刻而至，泼洒在鳌岛之上。

    「这个时代会过去的。」

    「嗬嗬！」季明轻笑两声，从袖中抽出一手，魔王见状一个跺脚，化作一片阴冷魔霞闪走。「其实不用这样逼迫。」一旁的神霄公主开口道：「以魔王的性子，慢慢磨下去，不出二十年必能为你所用。」

    「我可没时间熬鹰，而且还是命脉被捏在北阴帝手里的鹰，要是这混世魔王肯弃了自己的死籍副录·枉死册，那我还能继续以礼相待，否则他身上的价值便大打折扣。」

    季明没多聊扫兴的事情，在鳌岛之上交待神霄公主一些要事。

    用人不疑，疑人不用，既然心中认可神霄公主的品性，季明自然愿意放手让其来筹谋手头上的桩桩要事。

    他虽然有意栽培周湖白，但是以其四境的道行来推动路庙道碑中的要事，还是力有未逮，尤其是同仙家打交道，道行已是不可忽视的短板。

    季明也不可给其过度过重的压力，这样於其修行无益。

    周湖白的未来在真灵派内，在原本赵家的罗亘福地，在辰龙一脉之上，就像江时流如今在东仙源内潜心经营，执掌戌狗一脉一样。

    至於他的两位弟子丁如意和明月童子，季明给其定下的目标只是打理好天南的一亩三分地，分别在太平山和鹤观两处经营，争取早日得道。

    这一番安排，有点分封的意思。

    季明也期待其中有谁做出一番大事业来，不然未免无趣了些。

    鳌岛之上，季明交代之後便去了青丘上的大罗紫府司，行至半途便有浩荡紫气卷过长空，其中一道法旨落下，法旨上文字不多，几无废话，直接允了他赦免灵观的请求。

    这样爽快的旨意让季明意外的同时，也让他对哑炫之行多了分急迫。

    看起来只要天命在身，执行到位，天眷也就在身，连大罗紫府司这种诸仙班中极贵之地也是大开方便之门，可要是完不成天命的话，他的运道估计就此中断。

    「神泥！」

    季明心中暗道。

    在哑炫那种地方，以神泥的造化之妙，再配合他的命道，或许可以在那道法荒漠的环境之中能找到一种解法，让他可以突破环境限制。

    季明心中已是有一套妥善预案。

    在这一套预案之中，他会将颠倒界炼归己有，成为哑炫上的一处安全庇护所在。

    而後就可通过命道宝轮，将元神寄送哑炫之中的一处人身内，熟悉哑炫上所谓的工造道理，及其今时变化。

    那时，就算寄神转世的人身被灭，元神也可返回颠倒界，就算是最坏结果，他寄神转世的元神被灭，自身也可从容恢复过来，天然立於不败之地。

    唯一的问题是水母灵姬有先发优势，估计也在哑炫之中已经积蓄可用的工造之力，甚至将其中的工造之力融会贯通，化为己用。

    这样一来，神泥也许就是他逆转这种优势的关键之一了。
------------

请假一天

    马上进入哑炫，预先写了一篇热热手，一直是删删改改的。

    哑炫各方面设定上的细节上还需打磨一下，设定上最难的还是在于落地，要在故事中能自然而然引出的设定才是最优秀的。╮(¯▽¯)╭

    整个哑炫故事的基调也要仔细考量，所以今天的时间都在修改。

    （叹气Ծ‸Ծ，感觉哑炫的故事都能重开一本了。）
------------

第1227章 信号，罡流层

    「到了！」

    在强风中抖如筛糠的飞席上，伏贴着三男二女。

    他们穿着厚重的战斗服，上面各种线管插连，其中还有几根特殊的线束连在飞席之上。

    领头的一位，趴在最前面，他那战斗服的反光面罩之下，面孔上全是紧张，一直凝望着前面密实的云峰他们所在的高度，已是距离地面一千二百里，早已深入了那充塞着光氛的罡流层内，这里就是世界上最为着名的「二转回光罡流层」，也称拾荒乐园。

    在他们的身下，绵延不绝的云峰透着弱光，而在头顶则是更为深邃的虚无，在那里的「三转回光罡流层」偶尔垂下极光般的帘幕，将宇宙的寂寥折射成绚烂的幻梦。

    在飞席上，无一人擡头欣赏头顶上最接近宇宙的那一处罡层的美景。

    在二转回光罡流层这里，乃是哑炫之星上最富生机的地带，对於他们而言来到这里已算冒着巨大风险。来到这里，他们就像鱼儿脱离了水一般，方方面面都是致命危机，身上过时的舱外作战服没有一点安全感，唯一的作用就是隔绝这里无处不在光氛，并提供氧气。

    对了，还有一套简单的维生系统，或许让他们可以在死前多享受一会儿痛苦。

    很难想像这种可以称之为古董的作战服，在如今庞大的拾荒者下沉市场里一直是畅销货。

    如果不是为了完成自家流派之中的考核，为了获得梦寐以求的模板，更为了身上元器的更新，他们又怎会在这拾荒乐园中拚命，在家里吹冷气，喝冰饮不好吗？！

    在这高度危险的环境中，只能以一句穷人不得闲来结束脑中杂念。

    「真美啊！」

    其中的一位名叫阿茶的女性成员情不自禁的道。

    在他们的周围，无数光点如萤火虫般游弋，汇聚成光河、光旋，时有光鸟成群飞过，振翅间洒落点点星辉，更远处那无边无际的藻空原，聚成云霞之状，淡青一色，引来无数朝生暮死的光生生物游弋其中。「别分神，这里不属於文明社会，没有法律，没有人权，受伤了没法给你紧急呼叫送去医院，就算死了也没地方下葬。」趴在前面的男人说道。

    「咱们就像动物嘛！」

    有人插嘴，缓和紧张气氛。

    「是野兽。」

    另一人冷淡的纠正道。

    「穿着这种舱外作战服就别自称野兽，起码买套标准机动作战服再说。」有人笑道。

    眼看着队员越说越离谱，为首的队长深吐一口气。

    大家虽在同一个流派下的道馆学习，可现代社会下道馆约束力并不强，同兴趣相投的俱乐部没什麽区别，他很难在口头上强行约束大家。

    「这里是二转回光罡流层的低中区域，咱们再在这里撞撞运气，看看灵氛中有无新孕的滚山虫，只要收集三十只就能制作圆轮技能模块了。」

    队首说着，面罩下的脸色愈发纠结，既有野望，也有迷茫。

    他是第一次来到这里，许多情况也只是听说，并无实际的经验。

    比如书本上说光生生物在二罡层上随时随处都可诞生，有人运气好刚一升空至此就遇到棱镜巨虫，取下巨虫头部棱晶，制成最是稀有的集束射线技能模块。

    当然他也知道自己遇到棱镜巨虫这种大型光生生物，大概率是夺路而逃，但是在这里，那种珍贵且无害的光生生物也不是没有，万一他能遇到呢！

    拾荒乐观的名称正是源自於此，谁都想撞个大富贵。

    这样想着，又转了许久。

    操作飞席的队员有些脱力的感觉，开口提醒道：「备用能量单元还能支撑两个时辰，到时要麽返程，要麽往低空卸除作战服，咱们一起晒晒低空下的回光，将几个备用能量单元充能。」

    「不行，低空罡风更加强劲，飞席没办法在那里长久悬停。」有人反对道。

    「去藻空原里吧！」

    有人认真的提议，「那里是小型光生生物的聚集区，搜索滚山虫的机率更大一些，其中危险程度远远没有晶礁和湍流区来得大。」

    「怕什麽，就去藻空原。

    政府对拾荒乐观的信息管控太严了，网上连一点影像都不外传，四处设立禁飞区，我老早就想见识一下那里了。」

    「小淩，你怎麽看。」

    眼看着光氛渐暗，长夜将至，队首转头问起队伍中另一位女性成员。

    那位小淩声音稳重低沉，她一开口说话，其他都要仔细聆听。

    「队长，马上天黑了，这罡层中二转回光的强度下降，按照光生生物朝生暮死的特点，大量处於「生产级」的低等光生生物都将一一光解消失。

    滚山虫虽然已经到了可以用虚象生物更精准命名的程度，但我不认为它可以依靠身上那套自然演变的简陋光粒储化系统，熬过漫漫长夜。」

    「我知道了，这些道理我都明白，小淩是支持咱们闯闯。」队长道。

    「咱们之中你和阿茶都已经完成「开机」，咱们几个也是「点火」成功的，说句不开玩笑的话，咱们在元秀市里也是万中挑一的，就算没有拾荒经历，也不必妄自菲薄。」

    飞席无声地滑入藻空原的边缘。

    前一瞬还在罡流层的虚空中漂浮，下一瞬便像是坠入了另一个世界，没有上下，没有远近，只有光，但又是不同的光。

    在这里，无边无际的微光浮游生物，细如尘埃，密如星海，层层叠叠地铺展在大家的视野之中。这些微光尘埃互相挨在一起，在风里齐齐晃动。

    面罩下，各人表情不一，但都有陶醉之色。

    五人都是来自元秀市，来自那个被钢筋水泥和屏幕GG填满的世界，来自那个每寸空间都被规划、每秒钟都被计算的文明社会。

    而这里，没有任何人造物的痕迹，没有任何功利的目的。

    「咱们.」

    有人想说什麽，却找不到合适的词，最後不合时宜的道：「难怪有人想开发乐园旅游项目。」这一说完，自己都觉得自己蠢透了。

    藻空原太安静了，带着一种充盈的安静。

    那些浮游生物无声地游弋，被风所撩到，光孕而生的鸟鱼虫兽在其中共处，这种安静不是空白，而是满溢，满到让人忘记说话，只想看着。

    「像做梦。」

    阿茶终於找到了一个合适的词。

    队长点点头，又摇摇头，在这里人类只是访客，或许比他更强的那些能在这里生存下来。

    飞席缓缓前行，在藻空原里穿过一片又一片光雾，他们就像是在一张被狗滚过的绒毛大毯内穿越。有时微光尘埃聚得极密，几乎遮蔽视线，飞席像是在一锅浓汤中穿行。

    有时又会忽然散开，露出一片澄澈的虚空，让他们看到远处更大的光生生物缓缓游过，其状形如水母，触手如垂柳，那是巡游级的分镜水母，危险程度不在掠食级之下，但是不会主动攻击。

    就在这样的时刻，一名队员微微擡起了右肩。

    他的舱外作战服是改装的，右肩处原本应该是标准接口的位置，现在装着一个机械抓手。

    在抓手上是三指夹具，他在三指内侧额外加装了一个微型相机。

    抓手无声地升起，三指掌开，相机的光学镜头在其中便如同掌心内的一颗眼睛，微微的亮起光来。这队员用眼角的余光瞥了一眼队友们，大家都在专注地看着周围的奇景，没有人注意他，於是悄悄地启动了相机。

    镜头缓缓旋转起来，开始自动全景拍摄。

    相机的画幅里，藻空原的景色被切割成一个个矩形的瞬间。

    浮游生物的光在镜头里更加柔和，像无数颗细小的星星在画框内流动，划过整个画面，接着. ..画面停住，自动对焦系统捕捉到一个异常信号。
------------

第1228章 大师，泥根处

    镜头内部的微型处理器开始工作，驱动对焦环迅速转动，将焦点锁定在某个方向上。

    在画幅的中央，一只生物被清晰地框了出来一一掠食级·旋羽鴞。

    此鴞鸟似鸟非鸟，翼展足有一丈，身体轮廓像是用光勾勒出来的，最引人注目的是它的双翼，螺旋桨叶似的，上面由无数螺旋状的光羽组成，每一片光羽都在缓慢旋转，如同一个个微小的光轮。当它飞行时，双翼整体旋转，便成了两个巨大的光轮在空中推进，无声无息，优雅而诡异。它的头部没有喙，只有一个光滑的弧面，上面最醒目的是那双眼睛，那该称作两团炽白光球，亮到在相机的自动减光处理下依然刺目。

    在画幅里，那双眼睛正对着镜头。

    「不，不对。」

    队员忽然僵住，只感觉身体发软，几乎没抓稳飞席。旋羽鴞的那双白光眼正对着的不是镜头，而是.镜头微微转动，抓手自动跟踪目标。

    在画幅中，旋羽鴞的位置始终保持在正中央，这说明它也在移动，在调整方向，所以它在看什麽？相机忽然自动拉近了焦距，旋羽鴞的头部微微转动，那双炽白的光球眼睛对准的方向清晰起来。没错，它正在看着飞席上的他们。

    画面定格，旋羽鴞的姿势像是凝固在画幅中央。

    那对桨翼旋转到一半，光羽的轨迹拖出优美的弧线，无瞳的光眼中，视线直直地穿透镜头，穿透画幅，穿透队员视网膜，刺进他柔软的大脑皮层里。

    「啊！」

    他惨叫一声，身子一麻，整个被气流冲走。

    「崩」的一声，那是飞席上固定缆绳被拉长後绷紧的响声，其余人齐齐一惊，正见队员刘松被绳缆拖在飞席後面，像是放风筝一样。

    镜头还在拍，在画幅中央，旋羽鴞的姿势变了。

    那双无瞳光眼依然直直地盯着镜头，双翼的旋转开始加速，身上螺旋状的光羽原本缓慢优雅地转动，像风车，像星轮，现在却越来越快。

    两翼渐渐化作两团光轮，不过一个呼吸间，画幅中只剩下一道残光。

    刘松只来得及看到镜头自动追焦失败，投映在面罩上的画面剧烈晃动，旋羽鴞的身影快得像光本身，自动曝光系统疯狂调整，画面忽明忽暗，最终只定格在一片刺目的白。

    刘松张了张嘴，大脑被抽空似的，下一秒「砰」的一声後，呼啦啦的狂风灌到耳朵里。

    镜头还在拍，画面天旋地转一浮游尘埃、飞席、队员们惊恐表情、被缆绳拖着的半截作战服，还有一堆被狂风卷走的刘松屍块。

    「阿松没了！」

    有人颤声的道，完全不知该干什麽。

    旋羽鴞悬浮在不远处，双翼旋转放缓，那些光羽重新变得清晰可数。

    它的头部微微低垂，光眼正看着自己的猎物，姿态里有一种纯粹的满足，视线移到了剩下四人身上。队长的面罩上溅了几滴血，他在第一时间调整过来，在剧烈晃动的气流中强行站起，腰上的两根固定缆线自动收紧调节，膝盖微弯，稳住重心，整个人像一根拉定在飞席上的木桩。

    「俯冲！」

    他吼道，「最大功率！往低空俯冲！」

    操作飞席的队员还在发愣，被这一吼震醒，手忙脚乱地控制飞席。

    队长的左手按住胸口，在胸口正中位置有一个小小的凸起，这是他的元器，只有红豆大小，这是当年点火成功後的标志，是他踏入修行的第一步，也是他脱离普罗大众，享受掌声和注目的开始。他到现在都忘不了那种滋味，被全家人视作骄傲，无论在哪里都是不可忽视的一位，可惜这条路太难了，一旦进入圈子，普通人的追捧很难再满足自己。

    说不客气的，他们就是高人一等，特权阶级。

    右手从腰间摸出一枚徽章，金属质地，表面刻着他所属流派的标志。

    队长将徽章高高举起，拇指按在徽章正面，气流在他周围呼啸，飞席正在藻空原中倾斜下坠，旋羽鴞已经开始再次旋转它的双翼。

    一咬牙，拇指按下。

    「点火。」

    一声低语，胸口一热。

    那一瞬间，元器一亮，内部凝练的灵机之光，那些他日复一日在道馆中打磨的光能，被徽章中的算法唤醒，身体内的光粒线络系统运行，循环其中的光能活跃起来，往外释放，一下摄住旋羽鴞。旋羽鴞的旋转双翼加速，倏忽间停住，没有一点预兆，光眼第一次出现变化。

    队长的右手张着，掌心对准旋羽鴞的方向。

    两根绳缆死死固定作战服，可队长仍在席上打摆一般，好像在隔空拉动一头野牛般。

    「还在等什麽？」

    他没有回头，只是对着身後吼道：「垂直俯冲！！！」

    飞席猛地一沉，後面三人全部伏低身体，紧紧抓住飞席，收紧身上绳缆，整个飞席俯冲角度完全垂直，藻空原的浮游尘埃在他们周围飞速「上升」。

    旋羽鴞的身影在视野中越来越小，越来越远，没有人敢回头。

    阿茶伏在飞席上，身体抖得像筛糠。

    操作飞席的那名队员，操作飞席的控制手势不敢放松。

    队长的手还张着，掌心对准上方，元器的输出已经停止，但他不敢放下手，仿佛只要放下，那个东西就会追上来。

    只有小淩，她伏在飞席後方，位置距离那个仍被拖在後面，於气流中左右摆动的半截作战服最近，她想到什麽，鬼使神差点往後看了一眼。

    半截作战服还在，缆绳连接处完好，机械抓手还在动。

    「还在动」

    小淩眼神一凝，机械抓手在左右摆动。

    这不是气流造成的摆动，那是主动的、有目标的、精确的摆动，这是抓手上的相机在自动调整角度，跟踪拍摄目标，而角度正是他们身下的位置，也就是飞席的另一面。

    「它在跟踪什麽？」

    小淩的嘴唇动了动，想喊，想叫，但喉咙像被堵住了，发出细微的咯咯声。

    「投...投影」

    抓手上相机的声控功能被启动，镜头的光圈收缩了一下，在阿淩的面罩内侧，一个画面调出。在飞席的底部，紧贴着熟悉的鸟影，不正是那头被队长释放的光力控制的旋羽鴞，所以刚才的那头旋羽鴞是

    「高级光线技能，替身！」

    一念闪过，小淩终於发出了声音。

    「在下面！

    它就在下面。」

    其他两位还在发愣和惊悚时，队长的手猛地收回，元器再次输出光能，往身下狠狠推去。

    同一时刻，旋羽鴞螺旋桨片一般的羽翼直接加速，渐渐化作一团光轮，疯狂的破坏飞席，将之绞成碎片，被气流远远的甩在後面。

    那些合金材料，能够承受罡流层恶劣环境的材料，被他们视为最後保障的材料，在旋羽鴞的翼下像纸一样脆弱。

    「全部解锚！」

    队长强制所有人解开作战服上那些固定缆绳的锚点。

    同一时间，飞席上所有固定缆绳端点自动断开作战服上的锚孔，四人同时被抛入藻空原的光雾之中，没被绳缆带入飞席残骸的绞流里。

    在强烈的失重下，大家都在气流中翻滚。

    旋羽鴞悬浮在其中，心满意足的挑选着合意的猎物，第一个就是阿茶。

    旋羽鴞动了，优雅从容，轻轻一过，那位已点火放光，甚至动用某种基础模块技能的阿茶，被绞成一团血雾绽开。

    小淩在恐惧中闭上眼睛，但她还是能听到。

    阿茶的惨叫，队长的怒吼，还有那对桨翼旋转时微弱的嗡鸣，忽然脑中浮现一个荒诞的念头，「好像旋羽鴞的羽毛也是圆轮技能模块的材料，而且只要一根就足够了。」

    然後她感觉到什麽，一股力量拽住了她的作战服。

    睁开眼，一道美得绚烂的身影出现在眼前，闪亮的银白皮肤，还有上面流淌的青斑，额上有着鸽蛋一般大的元器，双眼同旋羽鴞一般，都是无瞳光眼。

    「是她，神光母慈雨，三十年来最具天分，拥有最完美性格的「光构大师」，我们..有救了。」落银湖，南渎古堙，泥根。

    季明孤身走来，在前方不远处，暗淡的光芒中，如大根桩似的泥根立在那里，上面的根系如活物般蠕动纠缠，表面是黑土与黄脂交融的色泽，十分惹人不适。

    「快了，哑炫，水母灵姬，还有...一个余孽招宝仙。」季明心中暗道。
------------

第1229章 切割，合道星

    走到泥根前，像是来到一面巨墙下。

    在墙面上，那些粗糙隆起的节瘤，还有如同呼吸般微微搏动的孔窍，无一不给季明一种扭曲且旺盛的生命质感，这就是苍天之物。

    只是自衮於幽窃泥，集众力，循九宫之理，剖分九块，分镇於五岳四渎之要冲，大治洪患之後，上苍为何不取回这般奇异的神泥呢？

    如今大地坤元稳定，地浊沉凝，又有诸多福地，洪患实难再起，九泥就算取回，也是无碍。季明想不通背後的目的，更是算不透这上苍之秘，故而对於这样奇异的神泥一直没有深入的研究。想当初险道神起死回生，还是让满神婴在神泥处设坛施法，没敢亲自来动用这神泥的功效。

    「巨墙」下，三道身影各带异象，静悄悄的落下季明身边。

    「天命难违，能割下一点神泥带去，不失为一大臂助。」干雄老祖在清浊双环中说道：「此事我已传於你在大罗天上的源祖得知，你既有机缘，尽可割取。」

    「谢老祖！」

    季明眼神不离神泥，微微点头道。

    「真不需同行之人？」老金鸡在一片晴光中问道。

    季明当然需要，只是面对水母灵姬这样的智仙，有能力能帮上忙的实在不多，他总不能让老祖撇下宗门前往，或是让一目鬼王离开鬼国。

    老金鸡倒是没有牵挂，但他不能离开蟠曲神木，这是他昴日星官的职责，也是诸宫仙神对这位老金鸡所能容忍的底线。

    至於大行伯，处於雷部的监察中，要是季明此行不顺，不能降服水母灵姬，那麽雷部就要来从大行伯的元神里撬出涡水仙的情报了。

    老金鸡知道季明的想法，道：「哑炫情况复杂，往里面多撒一些人，总归是有些奇效的。」「不必了。」感受到老金鸡的担心，季明摆着手说道：「水母灵姬那等人物，人多水浑，反而对她有利，老星官你这是关心则乱。」

    「也是。」

    老金鸡点头道。

    眼看着季明一日日势大，未来更有那等命道大业，前途甚至可以追及青天子，他心里不免失了权衡。一目鬼王盘着蛇身，那面中独目看着季明手中如意，微微失神片刻，而当他开口时，已迅速恢复冷静，「巧佳在哑炫合道，此「合道」二字，你当晓得它的分量。」

    「便如补天！」

    季明道。

    大目鬼王说道：「修行之中本无合道一词，因大道本就自足，无所不有，自我圆满，岂来相合一说。巧僵当年领奇肱国民和许多人民前往哑炫，依据那有利於其能力的末法环境，实施了改天换地一般的大造化。绚烂的工造文明一度使哑炫宛如开天辟地，重定四大一般。

    这样的大造化之下，巧僵早早便有了突破到混元一气大罗金仙的底蕴。」

    季明点头，似为巧佳惋惜，道：「可惜成也哑炫，败也哑炫。」

    「哑炫到底不足，不过是一深空星骸，唯一可取的只是上面的末法环境，使得天上地下的群仙难以伸手干扰巧俄发展自身工造文明。

    当哑炫大星上面的发展到了某种界限，那位巧棰以「损有余而补不足』的合道方式，补完哑炫之中的法理，这便也是顺利成章的事情。」

    「合道！」

    季明重重道出这二字。

    合道之事非寻常人能为之，那是将自身性灵中的大道真性化入到整个天地。

    巧任将这种真性化在一方哑炫天地，如同为哑炫添加最根本的、最底层的道理，就像季明当在创造路人甲时，只牵去一根血肉联系，便使其从灵精变成神怪。

    「合道之後的哑炫，更难容纳二法，外来仙家造访其中，如被削去三花，掐灭五气，你寄神转托身的策略不错，可以迅速奠定优势。

    最重要的一点是. .你可以保证自己的形神不被合道後的哑炫所化染。」

    化染问题就是哑炫除开末法外，另一个棘手问题。

    当初赵坛千方百计的驱策正道仙前往哑炫，视哑炫为解决正道仙的绝佳途径，就是因为正道仙一旦抵达哑炫，置身於那处合道天地内，身上道性将同巧伍的道性趋同。

    这对一位仙家而言，这便是彻底断绝道途，终其一生只能在巧伍的大道内参修，除非做出超越之创举。赵坛自以为这套算计天衣无缝，但是玉仙给予季明的那一页包含哑炫无穷信息的药经上，恰恰重点说明了这一点。

    现在这页药经内的诸多秘事，也将成为季明进入哑炫的利器，只是..在许多个千年内没有一位奇肱民回返人间拜访玉仙，药经内的信息可能过时。

    因此进入哑炫的前期，他需要验证一页药经上的庞杂情报。

    一目鬼王继续道：「颠倒界虽可作为庇护之处，但其在脱离血海，彻底作为哑炫阴面存在後，必然被巧住的「正光之道」中的玄妙逐步浸染。

    按照我们三个的推算，颠倒界的庇护时间是二百二十年。」

    「够了！」

    季明道。

    老金鸡和干雄老祖都笑了一声，季明自入道至成仙也不过二百余年，如今就是在哑炫上从头再来，以如今的经验，恐怕二三十年就能立足顶点。

    「巧伍的「正光之道」，大愿为其本源根性，初光为其显化道相，神涉为其周流功用，这些你去往哑炫後要时时映照三性，必能解破哑炫深层大秘。

    另外就是不要依赖术数之功，合道之下，那里的「天」不容此法，动用此功反招不祥。」一目鬼王说道季明再度点头，术数之功不依於法力催动，有之傍身几是全知一般，但那位巧佳为了防范仙家侵占哑炫，合道之下对此严防死守。

    三位交代完毕，季明走到「巨墙」下，取出如意里的刀意，割下一个拳头大小的泥块。

    神泥的特性在於「取之不尽，久复如初』，所以季明也不用取多。此物的难度在於切割，没有至宝在手，休想染指半点。

    才一会儿的功夫，拳头大的泥块已是吹气似的生长。转眼已长至牛肝状，其中两枚竖目从中翻出，紧闭如缝，隐有幽光流转，似睡非睡，细微开阖。

    季明连忙将泥块送到如意卷云颈上的小金花里，封住神泥复初的长势，他已经没有第二记刀意来切割神泥了，所以这块神泥必须发挥最大价值。

    他相信合道哑炫也无法抑制神泥的玄妙，它终究不是真正的天道。

    「下一站，血海，颠倒界。」
------------

第1230章 卡片，中年男

    白玉山，帝陶之。

    在这座帝之上，季明遥想了一下当年元丹大圣率群仙杀相繇於此，起众帝之镇压的情景，又结合自己当下境遇，不由生出一股豪气。

    大圣当年能斩巨魔，自己又差在何处。

    大行伯来至上，他早在山中候着，第一句便是一句承诺，保证在一甲子内让路庙道碑铺设至中土和北方，期间更会亲往各处福地名山来作说服之举。

    季明知道大行伯心中很感激他能顶住来自雷部神霄玉府的压力，要以此举来报答他，更不惜当个恶人也要推动路庙道碑在大地上的铺设。

    「多和神霄公主精诚合作。」季明笑说一句，没反对，也没同意。

    「放心，路庙道碑本就是造福苍生之事业，我不会滥杀无辜。」

    大行伯知道一旦路庙道碑在四海穷荒之中铺开，季明的三大道性都会得到可观的增长，届时在哑炫那处应对起来也能更为从容。

    当然了，就和宝光州一样，在福地灵山建宗立派的那些仙家，不会轻易同意路庙道碑在自家宗派的一亩三分地上建立，所以这里需要一个恶人。

    告别大行伯，季明来到颠倒界里。

    在这里，高楼大厦的景象越来越清晰了，这些都是哑炫之中投射而来的景象，便如照在水中的月亮一般。

    同时这些景象也佐证了一点，季明那张一页药经上的信息情报果然过时，也不知上面是哑炫过去哪个时代中的情报，或许在这上面一些埋藏深远的秘宝还是有效信息。

    来到方方正正的石楼里，一抹翠光中，骨白的轮子依旧在那里，自轮辐延伸出轮辋的L型折勾依次排列，就像是怪异的锯齿一样。

    「终究没有脱离佛法。」

    季明很清楚，边缘外的八个L型折勾，实际上是【己】印拆分的变体，代表着宝轮上的佛法影响。他没有多关注宝轮，视线移到了翠光之上，这是来自哑炫深处的一种神光，被季明引接於此，来同宝轮之上的天演魔法相互克制。

    对於这来自哑炫的神光，季明清楚其中必是牵连哑炫根源性的秘密，只是真秘道性不足以将之彻底分析。

    目前来说，从神光中分析到的情报是被其长期照射，事物一定会产生不可逆的改变，这种改变十分霸道，在变化中抹杀了绝大部分可能性，只朝着唯一固定方向改变。

    神泥要想发挥作用，必要契合哑炫中的法理，所以季明要藉助这一抹神光的力量。

    季明握住如意，上面的小金花微绽，将牛肝状的神泥喷到翠绿神光中。

    被神光完全包裹的神泥，在那唯一变化的道路上开始改变。

    因这种改变时期太长，季明不得不借用宝轮上的天演魔法，来加速演化，不然他就是在这里等上八百年，这种变化也不一定能结束。

    起初，在神泥表面那些宛如活物般的蠕动逐渐停止，这是一种唯一方向变化上的选择。

    即使在这唯一方向变化的道路上，也有各种分系，如同庞杂的树根一般。

    现在在这选择下，神泥开始向内收缩，像被一只无形的手用力攥紧，将神泥其中浊根、厚土、生机等等玄妙统合改变，导向变化的终点。

    季明凝神注视，真秘道性在身上流转，无门之门已在背後升起，尝试着在变化中进行着细微的干预。神泥上的色泽褪去，冰冷的青灰从内部渗透出来，迅速蔓延至整个表面，这是矿石的颜色，石质纹理也在表面蔓延开来。

    在真秘道性的观察下，其内部结构正在排列组合，好像一张阵图般。

    矿石形态开始收束，向内坍缩，多余的、无用的玄妙，还有那些无法被纳入最终变化的法理，都被一层层剥落、消解，化作虚无。

    在留下的，只有最纯粹、最符合最终变化的那一部分。

    「转！」

    就在这时，命道宝轮转动起来，强制干预。

    季明不可能让神泥被光芒引入最终变化上，那样此物全然属於哑炫之宝，万一将来同哑炫内那合道之後的「天意」抗衡，此物极可能被废。

    在命道的拉扯下，神泥中那生生不息的造化愈发旺盛，整个变得扁平起来，上面青灰色泽褪去，取而代之的是一种冰冷的金属光泽，细密的晶体在上面自行雕琢。

    老实说，虽然进行强制干预，但季明也不知最终变化是什麽，更不知具体的功效。

    季明并未因这种不确定而沮丧，换个角度来看，这也是一种乐趣，更是一种修行。

    确定性意味着一种已知的上限，唯有未知才是突破上限的捷径，这是季明早已铭刻在脑海中的道理。当最後一丝变化完成时，一张卡片悬浮在翠绿神光之中。

    它约莫三寸见方，薄如蝉翼，通体银白，却又在光线下泛着幽冷的翠意。在卡片的表面上，有细小晶体构成一团乱麻似的无意义图案。

    季明伸手将它从神光中取出，喃喃说道：「门符，不对，在哑炫应该叫...钥匙卡」

    收起钥匙卡，季明来到了外面，感受颠倒界逐渐从血海之中脱离。从他这里来看，好似一切被抹去似的，自远及近，景物色彩迅速消失。

    「虽然距离七十年之期还有三十四年，此期间我可通过颠倒界任意往来哑炫和人间，但是一旦寄神托身，这种情况反而让我分心松懈，总想着三十四年之限。

    降服水母灵姬，总是要破釜沉舟。」

    季明心中暗道。

    景色被迅速抹去，如同无形浪潮涌来，一下就打到近前。

    只见季明面上闪了两下，颠倒界的景色一下又复现出来，而复现之後，此界位置已在哑炫，作为其阴面的存在。

    一阵沉重挤压的闷响从界外透来，虚空中每一处都在渗出光芒来，季明心中紧张起来，合道哑炫的敌意如预料中一般汹涌强烈，他只能将颠倒界全面收束到千里之大，这才稳固下来。

    「寄神托身必须尽快行动，受体最好是新死的人，死亡时候不可超过十二个时辰，不然我元神还得耗费力气活络僵肉冷血，重聚魂魄。」

    季明擡起一只手来，将头摘下。

    金刚不死之中，形神相合，肉身具备元神之性，如此季明也不必另施妙法来分化元神了。

    头颅被抛飞出去，化作一道灵光卷上卡片，消失界内虚空，四周嘈杂的声音齐齐涌来，陌生又熟悉，一下勾起了曾经在钢铁森林中的焦虑感。

    没等他适应这种感觉，有阳光照在灵光上，使他如同被置於烘炉之中，心中暗急，想道：「这是什麽光，怎麽和神光的性质如此相似。」

    季明有些慌不择路，所化灵光於无处不在的光中急速遁走。

    急切之中，也寻不到新死之身，如果随意选人托身，不免要和原主魂魄意识接触，到时无论将之封印，还是共处，亦或者其他处理，那都是麻烦的因果。

    「有了。」

    一处桥底的马路边，伏着一人，身下有一小片暗红血渍，这是被车给撞了，肇事司机还不在场。季明凑到近处，心中嫌弃起来，这人年纪实在大了一些，外形也不够俊朗，一看就是失意的中年男人。「唉，也没得选了，总比某位神仙附身的瘸腿乞丐强上不少吧！」
------------

第1231章 伪装，崔大山

    睁开眼，天花板上那道细长的裂纹还在，从吸顶灯边缘一直延伸到墙角，像一道乾涸的河床。他盯着它看了三秒，男人每天都看，不多不少就三秒，所以他现在起床也要看，看了三秒後便掀开被子，动作很轻，好像猫一样。

    妻子还在睡，背对着他，呼吸均匀。

    他赤脚踩在地板上，秋天地板已经凉了，他没有穿拖鞋，拖鞋有声音，吱呀吱呀的，可能会吵醒她。西装挂在门後的挂钩上，他取下来，站在床边，一件一件往身上套。

    白衬衫上的领口有点泛黄了，但是翻下去看不见。袖口上也是，他每天出门前会把袖子卷两道，将上面的污渍遮住，这也是男人的习惯。

    拿起裤子，他站在床尾，背对着床，弯腰，套上左腿，再套右腿。

    提起来的时候皮带扣撞到拉链，叮的一声，很轻，他一下停住动作，回头朝床上看了一眼，男人的妻子在床上没有动，睡得很沉。

    看着妻子，他脑子里浮出一个念头，「方小卷，持家二十多年的家庭主妇，青春和精力都奉献给这个家庭，但是这种付出在日常琐碎生活中被家人们所逐一「谋杀」，直到现在的理所当然。」

    他慢慢把皮带穿进裤拌，铜扣卡进洞眼的时候要使劲，他吸了一口气，把圆滚滚的肚子收进去，然後用力一扣，这就好了。

    「亚健康啊！」

    他脑海里从久远的记忆中翻出一个词来形容男人的身体。

    他又往上提了提裤子，皮带勒紧的那一圈有点疼，但勒紧了才撑得住，这还得穿上一整天呢。卫生间里灯光发白，他打开镜柜拿剃须刀的时候，又看见了镜子里的自己，不管他看几次都是叹气的程度，平平无奇，失意落魄，没有一点变化。

    在男人的这张脸上，最明显的就是浮肿的眼袋。

    再凑近了一点，能看见眼角那些细纹，眼白里还有血丝，他想到昨天在图书馆一直坐到下午十一点，屁股都坐麻了，困得不行，但又不得不坚持。

    「没找到新工作前，今天还得去图书馆。」

    他移开视线，挤牙膏，开始刷牙，一丝不苟。

    一滴泡沫从嘴角溢出来，滴在衬衫领子上，让他动作一顿。

    ￥H」」

    他赶紧拿毛巾擦，平复心情。

    这才第几天，就破了功，果然这普通人的庸常最是折磨人，但他还得忍受，不能冒进。

    洗完脸他对着镜子看了一会儿，那两道法令纹从鼻翼一直划到嘴角，他试着扯了一下嘴角，两道法令纹更深了，吓得他赶紧漱口结束。

    客厅里很安静，餐桌上没有早饭，因他昨天说过了，公司食堂新换了供应商，早餐便宜，他就在公司吃。

    拿起玄关柜上的公文包，又把搭在椅背上的西装外套搭在手臂上，伸手去拧门把手。

    「今天早点回来。」

    妻子的声音从卧室里传出来，闷闷的，隔着门。

    他拧门把手的动作顿了一下，等待着下文。

    「今天周五，嘉宁回家吃饭，学校马上双选会开始，你得说说她。」

    「好。」

    门开了，他走出去，轻轻带上。

    门锁哢哒一声合上的时候，他站在门外没动，站了两秒，然後转身往电梯走。

    等电梯的时候他盯着那个数字，电梯从一楼上来，数字一个一个跳-3，4，5。他等得手心有点出汗，虽然知道门已经关上了，妻子不会出来，但他就觉得那扇门的背後，有一双眼睛在看他。

    「叮」的一声，电梯到了。

    他一步跨进去，转身，按一楼，又看了一眼电梯里的标语一一不要擡头，警惕回光。在这下面还有一行小字「城北治安办公室，宣」。

    出了楼门，冷空气一下子涌过来，他打了个激灵，赶紧把外套穿上，同时心里放松一些。

    他沿着每天上班的路线走，穿过小区门口那条街，耳边响起广播声，今天最新的光象预报响起，「今日光压三分浊，回光强度8.2，请不要在外久晒，久晒无益。」

    「回光。」

    季明心里默念一声，没有擡头看天。

    路上标语和GG渐渐多了，大多是一些商业GG，其中没有一个提及回光二字。

    旁边一家包子铺里，蒸汽直往外冒，肉香飘了过来，他脚步顿了一下，摸出手机看了一眼余额，抿了抿嘴。

    男人刚被公司辞退，最後一个月的工资才上交不久，现在他可支配的就是一笔赔偿金，金额不多，毕竞男人只是稀里糊涂上了八年班的普通职员。

    中年，裁员，有儿有女，妻子是全职主妇，这对一个男人而言，简直是地狱一般。

    合道哑炫对外来者的敌意比想像中的强烈，季明躲在男人身上，决定还是少动用元神，现在无论是赚钱，还是其它目的，都要以常规手段为主。

    接下来，按照男人的生活轨迹，他得继续维持这种「假装上班』的模式。

    一想到假装上班，他又想到男人妻子在家中俯身擦桌的画面，麻木的眼神，机械的动作，枯燥的发尾，就似死水一样，一时心里堵住一般，这具肉舍的精神终究是扰动了他的清净性灵。

    继续往前走，人流也多了起来，他的笑容也多了，这种现代都市中的上班人流总能使他追忆许多事情，一度使他忘却迫在眉睫的事情。

    这个哑炫是这样的熟悉，但是在细节之处又不尽相同，所谓的回光绝对是其中差异最大的一个因素。自寄身托身於这个男人身上，他一直在调查哑炫的真相，而第一调查的切入点就是「回光」。在天上，那能够引导万物变化的光照无处不在，可生活中的一切都是极其普通，没有任何异常之处，所有人都在主动忽视这份平静底下的异常。

    男人的记忆没告诉他太多回光的事情，自记事以来，整个社会对自己头顶照下的光都是讳莫如深，更严禁探究其中真相。

    当然，记忆也不是全无用处。

    在男人的记忆里，某一样东西一直都是其执念，这东西唤作「火机」，自出生就有，而且人人都有，只是後来失去了，绝大多数人都在後来失去它。

    步入街角公园，人流稀少起来，直至全无。

    啪嗒一声，公文包丢在地上。

    他仰面朝天，睁大双眼，认真观察一一这天上没有太阳，只有铺满云朵的澄空，这整个天空亮堂堂的，好像和人间的也没什麽不同。

    「嘀嗒」两声，眼角血液滴落。

    他收回视线，闭上眼睛，心道：「才看了一会儿天空，眼睛已被光照所伤，可无论是做几次都觉得神奇在长椅坐下，他也没管丢在地上的公文包，这样闭着眼睛，直到感觉一个人影挡住了身前的光，并准确地喊出他的名字，「崔大山。」

    季明没有睁眼，保持不动，直到他听到了对方下一句，「你真是崔哥吗？」
------------

第1232章 借条，买火机

    季明眼睛一睁，其中神色之厉，使眼前人只觉一股冷气顶到脑门，当场僵住不动。

    「何壁？！」

    季明收敛神色，恢复寻常，带着一种不确定的语气道。

    「是我。」

    名叫何壁的青年掐灭自己心中那点幸灾乐祸的心思，将地上那公文包捡起，小心的放在季明身边，道：「崔哥你这是来公园锻链，难怪变化这麽大。」

    「大吗？」

    季明摸了摸大肚子。

    「大。」何壁肯定的说道。

    「在公司那会儿，崔哥可不是这样子，那体格..嚅..真是..」

    何壁说得眉飞色舞，但刚才季明那眼神让他心里犯怵，口头上没敢太冒犯，说到最後嘴里跟含了死老鼠似的。

    季明沉默不语，他这道元神乃是「金刚不死」的头颅所化，托於此身後便会潜移默化的影响此身，这种影响就好像这具肉身自然而然的走上链形之道，就算他什麽都不做，身体也会超人化。

    对於这种影响，季明已有遏制，他认为自己做得不错，但是忽略了这种改变即便微小，可一旦遇到久不相见的熟人，也定是会被迅速发觉。

    他起身走到一边的健身角，停在一漫步机前。

    机上晃腿的老太太被季明盯得发毛，骂骂咧咧的说了几句方言，同旁边的老伴一起下了这双人漫步机。

    何壁看着那自个在漫步机上抓住横杆，两腿错晃的崔大山，心底没由来的产生一种荒诞感，心道这崔大山难道就是这样锻链瘦的。

    在公司里，崔哥就是闷葫芦的性子，早早混成老油子，是那种领导乍一见面都不一定能记起的角色，或许因此才幸运的躲过前几轮裁员，不过这次没能躲掉。

    「嗬！」

    何壁自嘲一笑，他自己不是也被裁了，只不过他清楚自己是什麽料子，能力一般，家庭一般，区别在於他准备这辈子就这样子了。

    而不是像崔哥敢拖着一大家子，在这普通人的地狱里被活煎似的过日子。

    何壁转过身去，一想到崔大山刚才的眼神，心里憋住的火气忍不住往上直冒。

    他看向公园旁边的图书馆，心里阴恻恻的道：「装什麽装，这个年纪活得这样，连条狗都不如。」季明正蹬着漫步机，在旁边的空位上，本要离开的何壁忽然站了上来，装作无意的道：「上班前还能来锻链，崔哥这是找了份好工作。

    崔哥到底还是人脉广，不像我，现在天气越来越冷，只能来图书馆蹭蹭暖气，也避一避回光。」「没工作，准备在图书馆待着。」

    季明的话让何壁像是被噎住一样，他没想到季明这样直白，主动把自己的体面丢下，让他不好开口嘲讽，只好道：「图书馆还有半小时就开门了。」

    说着，见季明话少意沉，以为季明泄了心气，又不禁动了恻隐之心。

    「别着急，不是咱们能力的问题，这是社会问题，不是都说了嘛，经济寒冬，要搞内循环。」何壁在漫步机上脚步加快，有种不吐不快的感觉，道：「我刚开始也一样，被裁了之後每天都犯困，白天黑夜颠倒着睡觉，啥正经事都没干，一天一天嗖嗖就过去了，迷茫又抑郁。

    这不，现在出来透透气，看看书，找找闲事，日子不也过来了，反正咱是一人吃饱，全家」何壁不说话了，怀疑自己这段时间因为找不到工作，心理上出了问题，现在连基本沟通中的情商都没了。

    「你是个好人。」

    季明道。

    「嗬嗬。」

    何壁忍不住想到这崔哥还是没变，都三十好几的人，还用好坏来区分人。

    「借我点钱。」

    在季明说出这句话後，何壁在漫步机上的步子慢了下来，左右看了看，怀疑自己听错了话。在确认自己没有听错後，不禁问道：「崔哥，以前在公司里，大家私底下是不是都觉得我何壁是傻子。不然你一没吃错药，二没被门夹坏脑袋，怎麽能有我何壁会借钱给你的幻觉。」

    何壁感觉自己还是涵养太高，不然早就骂死这崔大山了。

    「不借，那算了。」

    季明两腿在漫步机上晃个不停，好像刚才开口借钱只是说了一句天气不错。

    在感受到季明身上颓废中带着某种捉摸不透的淡然时，何壁鬼使神差的问道：「你借钱干嘛？」话一出口，他就想扇自己一嘴巴子。

    「买火机。」

    季明说道。

    这个回答让何壁想起小时候的一些事情，心里火气神奇的消了大半，低头看了一下手表上的时间，丢下一句「别做梦』就自己离开了。

    九点整，图书馆的门开了。

    季明提起公文包往里走去，门口安检的保安看了他一眼，就像是看空气一样。

    何壁站在门後，特意等了一等，看着季明从後面走来，没有同他说话，径直往自习室去，坐到一个秃顶男人前。那秃顶男人红着眼抹着泪说了几句，极是惭愧的样子，然後递出一个牛皮纸袋。

    「钱！」

    何壁心里一跳，视线盯着牛皮纸袋，暗道：「起码二十万。」

    没等何壁靠近，秃顶男人匆匆离开，何壁心里的好奇一下提到顶点。

    「崔哥这钱怎麽来的？

    他为什麽要买火机？

    他都这个岁数了，该点火成功，早就点火成功了。

    人一旦过了十三岁後，没有成功就永远不可能成功，火机也会被政府回收，这是大家都知道的道理，难道他被裁员後接受不了现实，就要来做这种大梦麻痹自己。」

    何壁胡思乱想着，只是脚步没有挪开，视线被崔大山吸住一般。

    在自习室的落地窗边，崔大山安静的坐在那里，装着钱的牛皮纸袋随意放在黑色软皮长椅的边缘，正出神地看着窗外，那样子好似一个最富足的人。

    何壁不由的想到这样的人，一定有某种充分的理由来支持他的这一决定。

    「你要买什麽火机？」何壁近前，小声问道。

    「汤谷公司推出魔棒系列中有一款光轮机，听说效果不错。」

    「我也听说了。」何壁道。

    季明没再说话，何壁站在一边，等着季明的下文，见季明一直不开口，知道对方没有理由告诉他购买火机的原因，毕竞这事严格来说算是犯法。

    书桌旁，季明的对面，何壁主动坐下来了。

    「崔哥，钱我可以考虑借给你，你得回答我一个问题。」

    「好！」

    季明保持惜字如金的风格，说道。

    何壁一喜，主动权这下子在他手里，於是看向那牛皮纸袋，问道：「这里是钱吧！」

    「我就知道。」何壁一拍掌，继续问道：「那个人为什麽给你钱？」

    「一万。」

    季明竖起一根手指，道：「先借一万。」

    何壁身子下意识的绷紧，一会儿看着牛皮纸袋，一会儿看着崔大山，最後重重点头，「行，先写张借条。」

    季明从公文包里取出一张纸，一笔而就，写下借条一张。

    何壁要转帐时，季明拦住了他，让他去取现金，何壁摸了摸自己的口袋，心中暗道：「他怎麽知道我身上带了卡。」

    附近就有取款机，取钱来回只花了三分钟，主要是何壁一想到自己将问到关於火机的秘密，心里就跟打鼓一样，所有顾虑都被压住，想提都提不起来。

    「左右不过一万，我还年轻，赚得回来。」

    他一方面期待着，一方面又做好打水漂的准备。

    一万被季明收到袋里，袋子就摆在桌上，在何壁伸手就能够得着的地方。

    「那男的我不认识，不过他前些日子开大车撞到我後肇事逃逸，事後我联系他，让他今天过来花二十万私了。」

    何壁点了点头，一个开大车的，花二十万私了也很合理。

    「你买火机干嘛？」

    季明再度伸出一根手指，何壁秒懂。

    三分钟後，又有一万落袋，季明说道：「当然是要点火，进入到这个社会背後的圈子。」

    何壁呼吸急促起来，激动问道：「你有办法？」

    这次回应何壁的是. .三根手指，这次何壁犹豫了，屁股粘在椅上一样，季明没有强求对方，取了一本书静静的看了起来，一看就是一天。

    「该回家了。」

    季明心中一叹，在何壁神不守舍的眼神中拿起纸袋离开，离开前给何壁留了一个电话号码。
------------

第1233章 饭桌，琐碎事

    元秀市，德林乐府小区。

    方小卷把最後一道菜端上桌，这道酸辣土豆丝一直是大女儿嘉宁最爱吃的。

    她解下围裙，顺手抹了一把额角。

    这厨房里油烟大，头发老是黏在脸上，她也顾不得，只是看了一眼桌上一一四个菜，一盆饭，筷子摆好了，碗摆好了，嘉宁已经入座，位置空着三个。

    「小太，叫你爸吃饭。」

    崔太从沙发上弹起来，走得不快，眼睛还盯着手机屏幕。

    在屏幕上面，介绍的一款超梦体验，据说可以体验各种情景，有人在上面上传富家子弟在海景别墅开派对的体验情景，只是这需要一个标准脑机接口，崔太买不起，但不妨碍他感兴趣。

    崔太看得入迷，撞到椅子才擡头，随即坐下，拿起筷子。

    「叫你爸呢。」

    「哦。」

    崔太往卧室方向喊了一嗓子，「爸，吃饭。」

    卧室那里没动静，方小卷看了一眼卧室门，又看了一眼墙上的钟，六点四十。

    往常这个点，大山早就坐在桌边了，今天一回来就进卧室，一直没出来。也不只是今天，好几天前就这样了，她有点心慌，没有深想下去。

    崔大山走出来，也不说话，径直走到他那把椅子前。那椅背上常年搭着一件旧毛衣，他坐着最舒服。方小卷心里一松，最後一个坐下，端起碗，先给嘉宁夹了一筷子土豆丝。

    「吃吧。」

    沉默开饭。

    筷子碰碗的声音，咀嚼的声音，偶尔一声咳嗽。

    方小卷扒了两口饭，眼睛往嘉宁那边瞟，想开口，又不知道说什麽，等她想起说什麽时，话到嘴边拐了个弯，「嘉宁，多吃点菜。」

    崔嘉宁没擡头，筷子在碗里顿了顿，嗯了一声。

    方小卷看了一眼大山，丈夫只管埋头吃饭，夹菜，扒饭，嚼，咽，谁也不看，胃口好得出奇，这让她心里的那种不安稍稍降了一些。

    早上她让大山在晚饭时说说嘉宁双选会的事，现在看样子大山又故意忘在脑後。

    崔大山就是这样，一没事的时候知道自己是一家之主，但凡有事就跟空气一样，把家里搞成战场一样，让里面每一个人都安生不得。

    她等了一会儿，大山还是没开口。

    「要不我自己说。」

    她琢磨着措辞，可那些话在脑子里转了又转，怎麽转都觉得不对味。

    她对大学里双选会的记忆太模糊了，只知道是找工作的地方，可找工作这事她能说什麽。

    她二十多年没上过班，经济和能力早就和社会脱轨了，只知道汤谷、神华，还有晶荣这些大公司，这些公司的下属学院一直是世界上最好的几所学校，形成垄断性的教育资源。

    在如今严峻的就业形势下，这几所学院的名额更加抢手，但据说这几家只接受点火成功的。这个家里，也只有小儿子有机会，但她从没想过小儿子崔太会成功。

    在小儿子的那所学校里，连续六七届才出了一个点火成功的就在去年，还是小太的朋友，当时她爸妈急吼吼的还来电话，让小太赶紧取取经。

    她当是也动过心思，厚着脸皮带着小太找上门去，後来人家爸妈说自己儿子压根不认识小太。小太倒是很平静，可她当时在那家人面前差点没被气晕过去，事後一回想，总是惊出冷汗，害怕小太被这种大人的残酷刺激出心理问题。

    回过神来，方小卷的心思回到嘉宁身上，心道：「学的是什麽专业来着？」

    她一下子想不起来，只记得是那个什麽管理，大山说那专业出来不好找工作，早知道当年让她报构具工程。这话他念叨过好几回，每回念叨嘉宁就摔门。

    她不敢念叨，可不说，又觉得心里悬着。

    「妈，我吃完了。」

    崔太把碗往前一推，碗底还剩小半碗饭，筷子横在碗上，但到底没敢起身，怕他爸爸。

    「把饭吃完。」方小卷说着，看了丈夫崔大山一眼，往常这个时候崔大山已经教训起来。

    「别锁门，待会儿一起去跑步。」

    崔太听到老爸的话，愣了一下，随後点头起身。

    方小卷埋怨的瞪了崔大山一眼，但也没说什麽，这一家之主的架子大得吓人，尤其在饭桌上，估计这跑步又是准备借来摆架子的。

    嘉宁还是那个样子，筷子在碗里拨来拨去，一粒一粒的数。

    崔嘉宁知道她妈在看自己，这种眼神她太熟悉了，那是规训的眼神，从小到大，她妈就用这种眼神看她，也不说话，要说就说「多吃点菜」，「早点睡」，「别太累了」。

    她有时候想，妈妈要是能骂她两句也好，别将自己的情绪藏在眼神里，这让她太反胃了。

    崔嘉宁又拨了一下碗里的饭，想起今天下午在宿舍，室友周倩刷着手机，忽然说了一句，「哎，你们知道什麽叫做低端家庭吗？」

    没人理她，她就自己念，「想知道低端家庭是什麽样的，去他们家吃一顿饭就知道了。」

    崔嘉宁当时没擡头，但这句话像根刺一样紮进来了。

    她去周倩家吃过饭，周倩家在城南，三室两厅，她妈在厨房忙活的时候，她爸在客厅跟她们聊就业形势，聊他当年读大学时候的糗事，聊普通人受当下科技快速发展的压迫。

    饭桌上大家随便坐，没人有固定位置，想坐哪坐哪，气氛轻松愉悦。

    她知道那顿饭并非出自周倩的好意，更多是一种炫耀，虽然这种炫耀极其可笑，但她还是从心底感激周倩，让她吃了一顿轻松的饭菜。

    「双选会..什麽时候？」

    崔嘉宁筷子停了停，说：「下周五。」

    「哦。」方小卷顿了顿，像是在等什麽，又像是在想什麽，最後说：「那..好好准备。」崔嘉宁差点笑出来，好好准备，拿什麽准备？

    她那个专业，四年下来什麽都没学到，简历上能写的东西就那几行字，奖学金没有，实习经历没有，学生会干部没有，大公司的人脉关系更没有，她拿什麽准备。

    她想说，妈你知道现在找工作多难吗？

    家里有门路的，想尽办法安排进各大公司的高空探索部，其他人都在干嘛吗？考证的考证，考公的考公，有头脑的人不会随便找一份工作应付自己，然後在公司熬上几年，最後坐等被裁。

    她擡头看了一眼她爸，发现她爸从妈妈的包里取出一个红包，心里一跳。

    方小卷也注意到自己老公的动作，心里奇怪，自己包里什麽时候多了一个红包。

    红包放在桌上，推到了嘉宁的面前，季明说道：「这是你妈准备的，虽然不多，但也能买几套衣服，还有那个神华公司的学习辅助头环。」

    嘉宁没有动，她妈妈也没有动。

    崔大山在家里动辄就是批判找茬，向家人大倒情绪垃圾，能不说话的吃完一顿饭，已是少见，现在拿这样一笔钱出来，让嘉宁心里有说不出的滋味，她这算是靠上父母了吗？

    方小卷看着自己的包，想着崔大山的话，情绪翻涌。

    「谢谢妈。」

    嘉宁道了一声谢，拿过红包，心里一惊，这起码有五万了。

    她正想说些什麽，就见爸爸拿起响起的手机朝玄关走去，一边慢条斯理伸腿穿鞋，一边拿着手机有说有笑的，透着一种说不出的大气，还有沉稳。

    「你爸变化挺大的。」

    「嗯，瘦了。」

    嘉宁说着，鼻头一酸，想到爸爸也得不过一个普通人，能拿出这样一笔钱并不容易。

    「妈妈最近在准备考驾照哦！」

    嘉宁看了一眼妈妈，欲言又止，捏紧红包，抿嘴道：「妈妈整天在家，不需要车吧。」

    餐桌上，灯光照在方小卷那张僵笑的脸上，像做错事一般，她看着女儿回到房间，随後就是落锁的声音，小儿子被丈夫喊出门去跑步，转眼就剩她一个，还有一桌残羹剩饭。

    「妈妈，我吃饱了。」

    在门外，崔太忽然说道。

    「对了，土豆丝、茄子都很好吃，妈妈辛苦了。」

    「嗯？」

    方小卷奇怪的擡头。

    门外小儿子崔太说完话後，朝着被门挡住的地方看去。

    接着小崔太不情愿的举起双手，伸过头顶，朝她比了个心，一副难为情的表情，惹得一只大手轻轻拍在他的头顶。

    「明天让爸爸做饭。」

    说着，崔太跑开了。

    门被关上，方小卷忽然笑出声来，她的丈夫好像变了一点，随後想起丈夫过往一贯以来的冷漠和控制，心里冷笑一声，默默收拾碗筷。
------------

第1234章 跑步，再加钱

    环湖跑道绕着元秀湖转一圈，正好三公里。

    季明和崔太并排跑着，崔太跑得不快，但步子倒腾得勤，呼哧呼哧喘气，每次呼吸都在入秋的冷空气中凝成一大团白雾。

    季明在他旁边，步子不快不慢，呼吸匀称得跟没跑一样，仔细的教导小崔太的呼吸，引导其进入正确的状态，来获得跑步中的平和愉悦。

    几圈跑着，崔太有些不可思议，没想到自己有这种体力，他喘着问道：「爸，你 ..不累吗？」「不累。」

    「骗人。」

    季明没答话，把步子又放慢了一点。

    又是两圈下来，崔太撑不住了，双手撑着膝盖在路边弯腰喘气。

    季明站在他旁边，面不改色，只是额头出了一层薄汗。

    他的体质已大不一样，跑步对他体质的作用微乎其微，他主要是为了训练小儿子崔太，教导其呼吸法门，促进一天光照後的余光吸收。

    湖风吹过来，带着水汽的凉意，崔太直起腰，打了个哆嗦，又觉得身上热乎，风一吹反倒舒服。「走走。」

    季明说道。

    崔太点头，跟在季明身边，沿着湖边慢慢走。

    湖对岸是元秀市的中心商务区，其中两座最醒目的大楼。

    一座通体银白，细长挺拔，像一根针紮进地里，楼顶有巨大的「汤谷」二字，在夜色里闪着冷白色的光，那是汤谷公司的探针大厦。

    旁边那座稍矮些，通体深蓝，楼身表面有一层流动光纹，那是神华公司的原基大楼。

    这两栋标志性大楼是汤谷和神华两家公司在市里的分部。

    崔太看着那两座楼，忽然问道：「爸，你说汤谷和神华，哪个更厉害？」

    汤谷和神华两家巨头，一家是硬体巨擘，一家是软体之王，他们的产品占据各自领域市场的百分之四十几，对於一般人而言就如同空气和水一样必不可缺。

    根据季明接触的一位中间人的情报，两家公司在社会中的地位，也映射到另外一个圈子里。「你觉得呢？」

    「我觉得神华厉害。」

    崔太说：「他们做的超梦体验可牛了，我同学有人戴过「超体」接口，说感觉跟真的一模一样，想体验什麽就体验什麽。汤谷只会做硬体什麽的，没意思。」

    「火机也没意思？」

    崔太愣了一下，挠挠头，他知道火机也是汤谷公司的产品，很不同的产品。

    「也不是没意思，就是太普通了。

    这东西每个人从小就有，也. . .也没什麽稀奇的。」

    季明没说话，只是看着这个小儿子，他如何不知道孩子嘴上越是无所谓，心里越是在乎。

    在饭桌上，他那些同往常模式相反的改变，只是在这个家里的一小步。

    他暂时不会将步子迈得太大，只是现在这个失业男人的身份太过局限，起码提高一些社会地位，掌握一些独家资源，才能做些大事。

    小崔太是个好的切入点，或可帮他完成身份上的提升。

    小崔太被季明看得不自在，从领口里拽出了一根细绳。

    这绳子上挂着一枚纽扣大小的东西一一那就是他的火机，基础的民用款，每个孩子出生时都能会领到这麽一个。

    崔太把火机托在掌心里，对着湖对岸的灯光看，「老师说火机里面有光量调控算法，可以把照到身上的回光转化成对身体有好处的东西。

    只要点火成功，就能变得特别厉害，比很多大人们都厉害。」

    他说着，用拇指按了一下，细微的哢哒声发出，但是没有其他反应。

    「我有个同学，也不算是什麽好朋友，去年点火成功了，第二天就没来学校，他爸妈过来帮他办理转校时专门找到我，让我以後别再找他玩。」

    「你呢？」

    季明问道：「你觉得自己能成功吗？」

    崔太低头看着手里的火机，沉默了一会儿。

    「我有时候觉得能。」他说着，声音小了一点，「有时候又觉得不能，同学们好像都是这样，反正再过几年，你和妈妈也没必要烦恼这个。」

    湖风吹过来，把崔太额前的碎发吹乱了。

    季明清楚小崔太的意思，一旦过了十三岁，火机也就失去功效，政府相关部门会在每个人十三岁的这一年里，安排上门统一回收。

    当然，要是交一笔钱，也可再续上几年，很多普通工薪家庭就是这样被掏空。

    小崔太正是爱幻想的年纪，但家庭一贯的打压式教育催熟他的心智，让他逐渐抛弃幻想，於是一个转头就投在手机的虚拟快乐里。

    季明让小崔太将自己的火机给他瞧瞧。

    握着纽扣式的基础款火机，吹着凉爽的湖风，季明轻按一下，指下有种脆压感，除此外没有任何感觉。小崔太期待的看着他，季明再按了一下，身体一麻，尤其是皮肤，针紮一样，这感觉来得快，去得更快，但是这足以让他知道些真东西。

    等他再按时，这枚火机按不动了。

    「老师说这款的，一天只能按三次，回光转化效率一般。

    老师还说汤谷公司现在最新推出一款启明系列，说这是..这是.」小崔太努力回忆着，「说是前几年最受争议的《天赋分级法案》落地後，才正式推出的。」

    回光和其相关信息虽被政府和社会强力封锁，但老师终究不同，其在体制内，又直接触及一大群点火候选，自然能接触那个圈子的讯息。

    季明将火机挂回小崔太的脖上，正准备回去时，何壁的电话又打来了。

    「明天，把时间改成明天，三万对咱们来说都不是小数目，我等不下去，明天我拿三万给你，我要亲眼看着你点火成功。」

    「明天是休息天。」季明揉了揉小崔太的脑袋，轻松说道。

    手机里传来何壁粗重的呼吸，就像个赌徒一样。

    季明开口，「我和那个中间人约好了大後天，不好改时间。」

    「真不能改？」何壁有些生气。

    「加钱。

    嗯五万。」

    「加五万！」

    手机里何壁惊叫一声，怒意更重，「崔哥，我到哪里找五万给你，我是和你一起被裁，两个月没工作，午饭都是在工地旁十元饭摊上混一顿。」

    「盒饭吗？」

    电话里停了数息，挤出字来，「是！」

    季明摸了摸肚子，感觉又饿了，他体质的自然增强必然伴随能量消耗，於是问道：「有菜有肉吗？」「有，十元一份，加肉菜的十三，饭和菜都可以续。」

    季明在电话里问了一下地点，然後回到了正题，「加钱，我联系中间人改时间，不加钱，那就安静的等上两天。」

    手机那头是长久沉默，季明乾脆的挂断。

    等回到家时，手机再次响起，何壁平静的道：「好，按崔哥你说的办，再加五万，要是你骗我，我接下来一定会跟你好好的玩玩。」

    「行。」季明小声说着，看着那扇半掩的卧室门，说道：「明天去工地上等着，记得帮我买份盒饭。」手机那头，何壁再一次没了话。

    「我要加肉菜的那份，别买错了。」

    说完最後一句，季明挂了电话，深吸一口气走上卧室，尽量放松的躺在一边，然後关上灯。黑暗中，夫妻两个背对背，各自盖着自己的被子。

    元秀市，一处被隔断成四五个出租室的房子里，何壁住在这其中一个。

    他踩在桌上，坐在开着的窗户上，赤着上半身，看着外面路上来往穿梭的车灯，手机里翻着那以往在公司里的同崔大山聊天的记录，最後烦躁的放下手机。

    他将一把水果刀塞在後腰，道：「敢骗老子，老子当场让你把钱吐出来。」
------------

第1235章 隐藏，中间人

    元秀市，北郊。

    在北郊废品站往东五百米的地方，有一片待开发的工地。

    工地大门紧锁，门口水泥路上压满了大车轮胎留下的深痕，坑坑洼洼的积水里漂着各色塑胶袋。中间人雷哥把车停在路边的土坡上，熄了火，没下车。

    他看了眼後视镜，理了理领子。

    他今天穿的这件夹克是新买的，三百八，挑了半天。袖子有点长，恰好遮得住手腕上的那道疤。他不放心的看着镜子里那张脸，剃得乾净的胡茬，修过的眉毛，眼角皱纹不深不浅，纹身被洗掉的地方还有色差，笑起来真像个靠谱的生意人。

    他对着镜子笑了一下，感觉还行。

    在把那出自漫希公司旗下的遮光眼镜别在胸口，他便推开车门，混着尘土和柴油味的冷风灌进来。在工地对面是一排活动板房，灰扑扑的，墙上刷着红色的安全生产标语。板房门口蹲着几个工人，端着盒饭，筷子扒拉得飞快，有人擡头看了他一眼，又低头继续吃。

    雷哥往那边走了几步，看了一眼时间，十一点四十，崔先生约他的是十二点。

    他点了根烟，靠在车门上，眯着眼睛看那几个吃饭的工人。

    回光从云层缝隙里漏下来，照在活动板房的铁皮顶上，很是晃眼，让他赶紧移开视线。

    「饱食终日，无所用心。」

    雷哥忽然想到带他入行的老大哥说的这一句话。

    在这个世界，天穹洒落的回光是万物生长的源泉，亦是潜伏危机。即便是自幼佩戴火机、身体已适应回光的普通人，在日常生活中仍面临多种光害。

    像是光滑表面的聚焦反射，局部亮强骤增数十倍。

    普通人的皮肤在那自小尝试点火过程中受到调节，可仍是无法承受如此高强光照，日积月累之下便是绝症。

    像工地上这种铁皮房，要麽用布遮盖，避免在正午出行，要麽喷上柔色釉的透明涂层，眼前这个工地堪称黑心的典范，也是一种社会缩影。

    雷哥吐出一口烟，自己不也是心黑的。

    他开始在脑子里过今天的流程一一见面，寒暄，展示产品，点钱，完成。

    这就跟之前那几单一样，之前那几个，有在图书馆门口等的，有在公园长椅上等的，今天这个是工地，不一样的地点，却是一样的脸，等待他拯救的脸。

    三四十来岁，男的，失业，瞒着家里，走投无路，他雷哥见过太多了。

    最开始他还会有那麽一点. .说不上来是什麽感觉，後来就没了。

    不是麻木，他觉得这事本来就该这样。

    他们需要希望，他就提供希望，公平交易。至於那个希望是真是假，谁说得清呢？万一真有人点成了呢！虽然经手的几位从没见着成功的，但不代表不存在。

    「嘿！」

    声音在背後传来，吓了他一跳。

    转过头来，见到一个三轮车的後面有个年轻小夥冲他挥手，他的客户崔先生坐在一旁的桌边，正埋头吃着盒饭。

    雷哥眯着眼看了一会儿，把菸头扔地上踩灭，拍了拍胸前的眼镜，一瞬间自信起来，笑着对小夥招手，不快不慢的朝那处饭摊走去。

    走路的同时，作为中间人的素养，雷哥回忆起崔先生的情报和心理画像。

    「崔大山，男，三十八岁。

    原东展商贸公司行政专员，入职八年，今年九月被裁，有一笔补偿金。

    他家住德林乐府小区，社会关系简单，父亲是本市玉祥中学退休教师，在家办了个补习小班，母亲是本市支柱产业振石材料二期分厂的会计，也是退休在家。

    老婆是家庭主妇，女儿大四，儿子八岁，房贷还有十五年，存款已经见底，求职被拒了两个月，已开始自我怀疑，信心严重匮乏，正是下手的机会。」

    按这一套画像，眼前这位崔先生应该是眼神躲闪，说话谨慎，时不时看手机，手心出汗，坐立不安，典型的走投无路又强撑体面的状态。

    在走近後，雷哥看见崔先生的眼睛，对方没有躲闪。

    雷哥忽然觉得有点不舒服，这种眼神同第一次见面的大不一样，下意识的挺了挺背。

    「崔先生？」

    「雷哥，坐。」

    中间人来到，季明扒了最後两口饭，将盒饭推到一边。

    「我是不是见过你？」何壁指着雷哥问道。

    雷哥笑了一下，他当然见过何壁，但是没有接触。

    他的客户群体是中年失业男性，有一个小家庭，而且必须是三个月内的连续求职失败者，这样的客户才真正会被他的产品打动。

    这何壁虽然失业被裁，但是太过年轻，才二十来岁，没有家庭负担，就算走投无路也不会是他的客户，他是不会对这样的人下手。

    雷哥做了个「请』的姿势，「上车聊？」

    「就这儿吧。」

    季明指了指旁边的塑料凳，直奔主题的道：「东西带了。」

    在坐下来後，雷哥作为中间人的素养使他在崔先生身上发现更多细节，在他还没理清这些细节前，直觉先一步给出印象精悍老练。

    莫名的烦躁让他从兜里掏出一盒烟，犹豫了一下，先递了过去，「来一根？」

    季明拿过烟，这位中间人雷哥赶紧点上，季明吸了一口，脸上带着一种怀念的陶醉。雷哥自己随後也点上一根，吸了一口，缓缓吐出。

    烟雾在两人之间散开，一边的何壁看得紧张起来，暗道这场面真带劲。

    「我这儿的货不是市面上那种普通货。」

    雷哥说着，从夹克内兜里掏出一个巴掌大的金属盒，在手里掂了掂，对季明认真说道：「汤谷公司魔棒系列，隐藏款，光轮号火机。」

    盒子被雷哥放在桌上，同桌上吃剩的饭盒、饮料罐在一起。

    这一幕让雷哥的心里很难受，自己产品虽然大有问题，但是这里面还是有点真东西的，硬货不少，在桌上这麽一放就显得廉价了。

    雷哥没有把情绪表露出手，一只大手压在盒上，不动声色的往四处扫了一眼。

    大三轮车的车斗里，那十几盆各色炒菜已经快卖完了，工地上的食客也没多少，还有几个瘦不拉几的紧裤小夥站在泥路边上，一手盒饭，一手烟的。

    「崔先生真的给自己买的？」

    雷哥仿佛不放心一般，再度确认了一遍。

    「你不是说过这隐藏款光轮号专为成年人设计，孩童一次点火，铁定会大病一场，我为什麽要拿我自己家的孩子来试？」季明反问的道。

    中间人雷哥，三流的捐客。

    其在图书馆里专门找中年失业人员诈骗钱财，手段不算高明，就是宣称自己有一款适合成年人的隐藏款火机，成功率相较於启明系列天选号的37%，提高到了62%。

    在这个社会中，每个人自小都被教导点火的重要。

    虽未被告知其中具体道理，可这种隔靴搔痒更是让人浮想联翩，再加上社会对相关信息的严密封锁，人成年之後，巨大打击之下，这种求知只要一个口子，就将演变为病态的热情。

    中间人雷哥就是瞄准这一点，这才在中年失业这个群体里屡屡得手。

    失业的季明，或者说是崔大山，他早就是雷哥的目标，出车祸前就已经有过一次接触，现在这是第二次。

    当然，这个雷哥虽然是一个三流捐客，兼职诈骗犯，毫无职业道德，但是他几次电话沟通後，认为对方手里的光轮号是有点真货。

    知道这一点，便足够了。

    雷哥手里的货，就是他正式接触修行，还有那个圈子的契机。

    小桌旁，雷哥双手交叉，上半身微微前压，作严肃色，低声来道：「在这个世界中，在不为人知的另一面里，那里一直有个说法。

    家中往上三代未有点火的，基础款的点火率只有12%，而有过点火的，这个点火率是18%。咱们的这款光轮号是在同系列小火柴号的基础上来作出升级，在一次点火时，转化的回光以固定脉冲频率直接刺激肉身，加速体内的光粒线络生长，以此提升元器的启动率。」

    雷哥侃侃而谈，他知道崔先生肯定听不懂，要得就是对方听不懂，这是客户产生信服的基础，也是他作为中间人的优势一信息差。

    在一旁，何壁默不作声。

    他忽然想起这中间人是谁，大脑像被重锤了一下，整个晕乎乎的。

    好半会儿，嗡嗡叫的脑袋才恢复了一些，这时的何壁睁着微红的眼睛，以一种不可思议的眼神望向崔大山，一只手开始往後腰移去。
------------

第1236章 光轮，再认识

    「看看货！」

    季明说道。

    雷哥潇洒地打开盒子，露出里面躺着的一个光轮号火机一一一根棱角分明的八棱棒柱。

    光轮机的棒柱机身通体由未经打磨的原生闪铁锻造，顶端四分之一处镂空，其中三根浑金支架夹住一颗暗红的晶粒，机身中央有一个小按钮，周围是一圈刻度，0到100，此刻指针停在0的位置。「见过这种吗？」

    雷哥把光轮机托在掌心，朝崔大山递了递。

    季明伸手接过去，动作很轻，像接一个易碎品。

    他把火机翻过来看了看，又翻回去，拇指刚要在上面的按钮上轻按了一下，被雷哥急忙喊住，惹得旁边的几个紧裤小夥瞅了过来。

    雷哥心脏砰砰直跳。

    光轮机是在同系列小火柴号的升级款，这一点没有错。

    但那不是汤谷公司的正规升级，而是小作坊的私人改装，在脉冲中掺杂了痛觉频率，这是一种能直接刺激神经末梢的特殊光振，强行使身体生长线络。

    一旦点火，挺过疼痛，成功率有62%，烧灼率53%，即时死亡率40%。

    正当他组织语言时，观察到崔先生的表情，那张脸上没什麽表情，既不惊讶，也不怀疑，跟个石头似的雷哥把菸头扔地上，用脚碾灭，说道：「崔先生，心急吃不了热豆腐，你一个门外汉，连基本的受光修行都不懂，怎麽敢贸然点火的。」

    说着，他从怀里掏出一本册子拍在桌上。

    「这本火机之礼是汤谷光枢技术研修院的入门教材，非卖品，算是光轮机的副赠。」

    说着，雷哥瞥了一眼那低头的何壁，不动声色将遮光眼镜带上，仰头看了一眼天空，笑道：「时间也不早了，按说好的，一口价四十万。」

    他的话说完，手就伸向桌腿边上的小箱包，没想到一只脚伸过来，压住了小箱包。

    「何壁。

    何必呢！」

    雷哥心中一叹，知道何壁认出他。

    本书首发 101 看书网伴你闲，101.超方便 ,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验

    他经常在图书馆转悠，找过不少客户推销，不是每个都会上钩，这时间一长自然有口风漏出去，这何壁定是听到些说法，现在认出他後，一下明白他的套路。

    毕竟他的骗法没啥技术，局外人一看就明白。

    「嗬嗬，小夥子有点坏规矩了。」

    雷哥面上笑容不减，还有闲情再点一支烟，余光扫过正在翻着册子的崔大山，视线回到何壁身上，从容道：「你不是道上混的。」

    何壁不语，脚依旧踩在箱包上。

    雷哥平静的道：「崔先生，今天就到这里，这钱看来有点说法，那我就先不动。」

    这话一出，何壁心底一松，下一秒雷哥一巴掌拍在桌上，那巴掌拍得桌板直颤，吃剩的盒饭飞蹦起来。何壁整个人一激灵，还没反应过来，雷哥直接变脸，眉毛拧成一团，嘴咧着，露出被烟燻黄的牙，两根夹烟的手指已经戳到他脸上。

    「老子跟你说话。

    你，立马，亲自把钱送到车上。

    少一分钱，老子就带你，还有你的底裤，去十三道口转转，认认门路。」

    何壁脸都白了，混着烟味和口臭的热气喷在他脸上，脑子里又嗡嗡起来，只剩下一个念头一一他是来真的，然後想起後腰的那把刀。

    一瞬间，也不知道哪来的勇气，猛地往後一仰，手往腰後摸去。

    「我操你」

    话音没落，他的手摸到了刀柄，往外一抽。

    「啪嗒」一声，水果刀掉在地上，空气凝固了一秒。

    何壁低头看着那把刀，脑子里一片空白，雷哥也低头看着那把刀，季明只是歪了一下头，视线又回到小册上。

    「这小子带刀了！」

    雷哥混了这麽多年，太知道这种愣头青了，平时屁都不敢放一个，真上了头，手比脑子快，一刀下去，谁管你是什麽，捅完就跑。

    何壁已弯腰了，雷哥一脚踢出去。

    那一脚没踢人，踢的是那个小箱包。

    箱包被一脚踢飞，贴着地面滑出去，翻了几个滚，停在半米开外。

    何壁的动作果然慢了，下意识擡头看了一眼飞出去的箱包，那里有他的钱，整整十万，就这麽一愣，雷哥已经往前跨了一步，伸手捡刀。

    刀柄入手那一刻，雷哥感觉老稳了。

    他直起腰，把刀在手里掂了掂，扯出一个笑，「行啊，刀都带了。」

    何壁脸色惨白，整个人都在抖，一个字都说不出来，只是往後退，退了两步，一屁股坐在地上。旁边泥路的几个紧裤小夥炸了，饭也不吃了，眼睛瞪得溜圆，嘴里「卧槽」地叫个不停，掏出手机就拍，被雷哥吼了一嗓子，遂作鸟兽散。

    饭摊老板见状二话不说，跳上三轮车，拧钥匙，打火，头也不回地往工地外面冲。剩下两三个工地食客更利索，一看这架势，眨眼就消失。

    「崔先生。」

    雷哥开口，声音已经稳下来了，「你这朋友不太懂事，管不管？」

    季明翻过一页，没有擡头，雷哥开心的笑了，自认为震慑对方，四十万也是稳了。

    「行，崔先生是个明白人，这事儿好办了。」

    他走到小桌边，把那只被踢飞的箱包拎起来，往桌上一放，「四十万，咱们点清楚，货是你的，咱俩两清。」

    桌上，雷哥啪啪点钱，数完一遝就让何壁送到车上。

    在雷哥数钱时，季明已将《火机之礼》的册子翻了三遍，将其中讲解的受光修行同自己这些天的分析做比照，心里已经有了初步想法。

    他本想着在这个中间人身上持续取得情报，但对方的业余和道德缺失让他不得不换个中间人。「三十七万。」

    雷哥眉头紧皱，揉了揉额头，怎麽现在大家都不守规矩了，他真不想见血。

    何壁在旁看着，明白崔大山的钱不足数，想要幸灾乐祸，但一想到自己的十万，他怎麽都乐不起来。季明站起来，拍了拍裤子上的灰，接着重心前移，足尖微微发力，而雷哥擡了擡脸上的遮光眼镜，惊讶一下，心里暗道一声，「这是个练家子。」

    「算了，就当交个朋友。」

    雷哥笑道一声，也不数剩下的钱，合上小箱包。

    旁边何壁不干了，正要说话，眼前一花，耳边滋啦的急促擦声，崔大山身上好像有一团浓影拉开，下一秒就见雷哥被车撞了似的，双脚离地，向後倒飞，滚了四圈，稳稳躺地。

    「好快！」

    何壁兴奋的抖了一下，心里喊道：「这才是他妈的真货。」

    何壁把雷哥身上的刀收起，很自觉的问道：崔哥，咱们现在怎麽办？」

    季明往旁边的北郊烂尾楼一指，道：「带雷哥去楼里吹一吹风，谈一谈心，咱们两个都得重新认识一下这个世界了。」

    何壁既忐忑，又兴奋，深吸一口工地上掺杂柴油味的空气，不住的说道：「对，对，认识新世界。」
------------

第1237章 正义，吐真相

    雷哥是被疼醒的。

    身上的肋骨，不知是左边第三根，还是第四根，呼吸的时候针紮似的疼。

    那後脑勺似被磕在什麽硬东西上，一跳一跳的，像有人拿小锤在里头敲。胳膊肘也是火辣辣的，估计是擦破皮，血黏在袖子上，已经干了。「没绑我？」

    他没睁眼，心底一沉。

    自己没被绑，这不是个好事。

    有冷风从四面八方灌进来，带着一股水泥灰的腥味。这外面的风太冷了，比工地那边的还冷，在他的身下是一把硬邦邦的烂椅子。「烂尾楼，这里是烂尾楼。」

    他继续装昏，心里知道北郊这边烂尾楼多了去了，开发商跑路、资金链断裂、手续不全被叫停，一栋一栋戬在那儿，跟墓碑似的。两个人的谈话声传来，雷哥仔细听着。

    「你说咱俩，一个三十几，一个二十几，加一块儿快六十多，被同一家公司裁了。」

    那是何壁的声音，带着点自嘲的笑，「我以前在公司见过你，你老在茶水间接水，我老在走廊里抽菸，见了面点个头，从来没说过话，没想到最後是这麽熟悉的。」

    沉默，然後是崔大山的声音，「嗯」了一声，就一个字。

    雷哥在心里骂了一句，这人话是真他妈少，就这种人最他妈的心黑手毒。

    101看书 101 看书网藏书多，?0?.任你读 全手打无错站

    何壁好像习惯了崔大山的讲话风格，继续说：「我这两天一直在想，咱俩这事儿挺魔幻的。我二十六，没老婆没孩子，租房住，被裁了顶多是少抽几包烟。你三十八，老婆孩子房贷，被裁了.」

    何壁顿住，没往下说。

    雷哥在心里替他补上一一被裁了就是天塌了。

    「崔哥。」何壁换了个话题，「你说咱俩今天这事儿，算不算犯法？」

    「算。」

    何壁喳了一下，然後故作轻松地笑道：「行，那咱们接下来怎麽办？那中间人还在那儿躺着呢，一会儿醒了咋整？」雷哥心跳快了一拍，赶紧压住呼吸，继续装死。

    「不急。」崔大山说。

    脚步声。

    塑胶袋熹熹空空的声音。

    然後是「啪」的一声，易拉罐被打开了。

    雷哥鼻子动了动，这是饮料，还是啤酒？

    他不想放过任何一个情报，老大哥说过中间人就是靠情报保命，任何不起眼的情报都可能在关键时候救命，前提是你得知道从情报中分析情报。。「崔哥。」

    何壁又开口了，这回声音压低了一点。

    「我这两天一直在想，咱俩这情况，要不要不写吧？」

    雷哥差点没绷住。

    「你看啊。」

    何壁越说越来劲，声音都高了几分，「我刷手机看见的，说现在网上的创作可赚钱了，成本小，收益大，而且依托漫剧赋能，那是文娱产业的最上头。咱俩反正闲着也是闲着，先写个几十万字。」

    「没那个精力。」崔大山打断他。

    「为啥？

    打字又不累。」

    崔大山的声音平平的，「我就算写，也是填书库。」

    何壁不说话了。

    过了一会儿，何壁又开口了，「崔哥，你那身手咋练的？」

    雷哥耳朵竖起来了，他也想知道，刚才那一脚，他到现在都没想明白是怎麽发生的。

    「想学？」崔大山问道。

    何壁愣了一下，然後声音都抖了，「想，肯定想啊！做梦都想啊！」

    「你那十万，就当学费了。」

    「行！」何壁答得飞快，生怕崔大山反悔似的，「跟定你啦，崔哥。」

    雷哥心里一暗，他知道这姓何的小子赶上大运。

    当年在老大哥那里，他也有这样的机会，可以跟随老大哥为几家大公司提供中间人服务，可惜自己在最後关头退缩了，真正接触到那个圈子，你会产生强烈的幻灭感。

    此时雷哥心里有点不是滋味，那边忽然就没声了。

    雷哥等了等，还是没声，他有点慌，赶紧稳住呼吸，继续装下去。

    「啪。」

    一个易拉罐被扔在地上，骨碌碌滚出去，撞在墙上，停了。

    脚步声往这边来了，雷哥心跳加速，全身绷紧，哼唧了两声，准备「悠悠的转醒过来』。

    「别装了。」

    这是何壁的声音，就在头顶。

    雷哥心里一凉，睁开眼，入目就是何壁那张想要削他的表情。

    在这张从楼旁垃圾堆里搬来的烂椅上，雷哥说出了他的第一句话，他清楚这也是至关重要的一句话，他道：「光轮机虽然是地下私改机，但是它不会致命。」见崔大山没说话，雷哥继续道：「光轮机点火，上面0-100的刻度代表痛觉频率强度，只要痛觉超过85才能触发那62%的点火成功率。」停顿一下，小声的道：「当然了，不管点火成不成功，在痛觉超过85刻度後，都会触发53%的烧灼率，或者是40%的即时死亡率。」「这不就是三无产品。」何壁气愤道。

    雷哥没瞧何壁，只是望着季明，认真而仔细的说道：「没人能撑到85，就是30的都少见，所以没有一个人在这种事情中死亡，我懂规矩，只谋财，不害命。」「你还高尚起来了。」何壁气笑了。

    「不是高尚。」

    雷哥苦笑一声，在椅上难受地扭动手脚，艰难说道：「如果崔先生是个...是个正义使者，那在我说出这番话後，就能明白我是罪不至死。如果不是正义使者，那我可以花钱消灾。

    现在我的手头上可以一次性拿出四百八十三万，其中三百二十万是我目前诈骗所得，一百六十三万是我这几年的两笔生意里存下的。」「崔哥。」

    何壁大是意动，对季明喊道。

    「小何，我们是什麽？」季明问道。

    何壁想了一下，不确定的道：「无业游民？」

    季明双手抱胸，摇了摇头，道：「记住，咱们虽然被裁，但这不妨碍咱们来当正义使者。」「我明白了，崔哥。」

    何壁感受到自己被指引，被教导。

    在这个功利社会里，像崔哥这样能保持住高洁品格的，实在是少之又少，自己竞是一时被四百八十三万迷住了，感觉有点丢脸了。他瞅着雷哥的脸，大声喊道：「区区四百八十三万，你就这样考验我们两个正义使者，你是不是觉得我们两个会经不起这种考验。」「很好，小何。」

    季明赞许的道。

    听到这样赞许，何壁脸都涨红了，对雷哥道：「把钱都还给受骗者，他们都是惨到没人样了，还得遭你的毒手过一遍，你特麽是人吗？！」站在道德高地的何壁感觉自己爽翻了，正义使者真特麽是个好东西。
------------

第1238章 点火，一百刻

    在两个新鲜出炉的正义使者面前，雷哥心情复杂，但疼痛加剧的身体容不得他多想。

    「你们可以给我个手机，我来安排一下，今天就让人把钱送回去。」

    季明走到雷哥面前，将手机送了过去，轻声说道：「这钱你得在明天亲自去送，先让你的人通知一下受害者本人，通知好了我们再谈下面的事情。」好似瘫在椅上的雷哥，伸手拿过手机，没有着急拨号。

    现在他完全可以借着这个机会，在通话中暗示自己人来救他，甚至可以动用人脉请来某一位已经完成点火的学徒。只是那样的话，事态发展就完全失控，事後恐会引来明安着的执法人员。

    犹豫时，老大哥的教诲在脑海中闪过一一中间人守则之一，所有关系都是客户的，不是自己的。雷哥到底忍住心中的恨意，拿起手机乖乖地拨号，吩咐手底的人安排受害者的通知事宜，然後再平静地交出手机。在交出手机後，他再次失去对外界的联系，不安在身心中如回潮似的，雷哥再度惴惴不安起来，对季明问道：「崔先生，你还有事吗？」「请简单描述一下你接触的那个圈子。」季明说道。

    一旁的何壁有些紧张起来，不只是激动，还有对未知的恐慌。

    刚才他一口应下崔哥那高达十万的学费，可不只是眼馋崔哥的功夫，而是想买一份平安。他就是再蠢，也知道今晚过後，要想继续安全的接触秘密，就得依附崔哥。

    雷哥神色阴沉，撬他的情报，那就等於动他命根子。

    就在他心中发狠时，一只指节分明的手掌伸到他的眼前，这只手掌中握着光轮机，拇指覆在按钮上，按钮旁的刻度指针静静的停在「0」上。雷哥的视野不受控制的上移，一张无比平静的面庞占据他整个视野。

    「是这样吗？」

    季明轻说一声，然後带着某种仪式感，一字一字的念道：「点火。」

    「啪嗒」一声脆响，拇指按下，刻度指针从0上跳起，只一下就跳到100。

    「哈～

    哈～」

    雷哥深吸了两口气，感觉自己的心脏随着指针一齐起跳似的，过度的紧张使他浑身热汗直冒，感觉身体里的灵魂都快飞起来了。「100！」

    他挤出声道。

    这光轮号虽然是私改产品，危险极大，但上面的「痛觉刻度」仍不失为一种有效保障。

    在光轮号的点火中，刻度会从0到100慢慢起跳，以渐进受刑般的痛觉来持续促进基础线络的排列生长，一直撑到刻度85，就有机会在眉心、胸口，或是脐眼这三处中的一处启动「元器」。

    在崔大山手里，痛觉刻度直跳100，这不是火机故障，而是说明只在一个眨眼间，崔大山就已经适应了0-100的渐进痛觉过程。雷哥瞪大眼睛，观察崔大山身上的变化。

    他嘴里念叨似的说道：「每个人梦寐以求的就是点火成功，然而在十三岁前，一般人纵使拨动火机千万次也没有动静。只有那种心念至纯、根器至佳者，在持续点火之下，火机转化的回光快速让其肉身适应回光，并初步完成「基础光粒线络生长」的条件。接着，此条件下，只需一次点火，肉身同回光频率达成共鸣的刹那，眉心、胸口，或是脐眼这三处之一，线络中枢「元器」就会启动，这就是点火成功。」雷哥视线一动不动，注视着季明皮肤下游窜的光点，好像万千火花在皮下肉里乱爆。

    他着魔似的说道：「据说在点火成功的一刹那，人会觉得眉心、胸口，或是脐眼这三处的某一处，仿佛有一团微光骤然亮起，温暖而轻盈，如初春融雪、如晨露坠叶，这时再稍微等上一会儿...便可以擡头看天了，注视那些回光。」

    棒柱上，刻度停在100。

    在顶端四分之一镂空处，被三根细小浑金支架夹住的品粒，散发一阵阵的赤光，光亮微小，却是不可忽视。季明的拇指松开按钮，随後将魔棒光轮号放回口袋里。

    「额头，看额头。」

    何壁激动地指着季明的额头中心，在那里有一圆润光滑、豆粒一般大的凸面。

    「元元器！」

    雷哥心里翻江倒海似的。

    强压心绪後，雷哥刚要开口说话，被季明擡手打断。

    季明对何壁道：「时间不早了，你带他去医院，等明天陪他一起送回诈骗所得的钱款。」

    「我和他！」

    何壁有些不情愿，但还是点头应下。

    季明将册子丢给何壁，何壁立马如获至宝似的，接着就听到楼外的隆隆声，带着土腥的风从窗洞里灌进来，呜鸣的，带着一股森冷寒意。一直到被何壁扶上车後座，雷哥的脑子都乱糟糟的。

    他感觉某种颠簸不破的真理被打破了，在崔先生的身上，十三大限似乎被某种方法攻破，这种方法肯定不是他卖出的那根光轮机。在车窗外，小雨淅淅沥沥的下，雷哥瘫靠在後座，而何壁则坐在驾驶位上。

    忽的，後车窗被降了下来，风雨猛得往里一灌，雷哥处於一种受惊後的失魂状态，茫然的望向车窗外的崔先生，眼神聚焦在其额头。「中间人。」

    季明喊了一声，「拿出职业素养，在你消化完今天的事情，我会等你的通话。」

    听到这话後，雷哥感觉心里顿时透亮，整个往车窗一扑，浑身肉颤，喷着粗气，像头疯狗一样，「教我，教我点火，我什麽都.」「果然业余吗？！」

    雷哥话还没说完，听到崔先生这样说，嘴巴猛地一合，上下齿关啪嗒一声撞在一起，再也不敢多说一句，怕让崔先生彻底的失望，让他失去机会。驾驶位上的何壁赶忙拉上车窗，嘟囔的道：「老子可是交了十万学费。」

    汽车在北郊的泥路上颠簸，何壁紧张地握着方向盘。

    崔哥不在身边，他终於回想起来自己是个挤出租屋的脆皮青年，就算後面这位带伤，他也不一定干得过。「啊！」

    昏暗天气下，专注看路，还要分心防范的何壁，突然听到後座的呻吟声，被吓得一哆嗉。

    透过後视镜，他见那雷哥张开手臂，像疯子一样大声的念道：「如果我不曾见过光明，我本可以忍受黑暗，现在我已见过，那我必将跟随。」「疯子，疯子。」

    何壁抓紧方向盘说着，回应他的只有雷哥的大笑声。
------------

第1239章 还款，风景外

    何壁把车停在一栋老旧居民楼下，副驾驶的雷哥理了理夹克，然後利索下车。

    这里是元秀市东城区的一处老小区，外墙的瓷砖剥落了大半，露出灰扑扑的水泥。

    二人来到楼下，空地间晒着被子，花花绿绿的，被雨淋湿了也没有人收。几个老头坐在单元门口下棋，见到陌生车辆开进来也只是瞅了一眼，又继续下。

    雷哥在前，何壁在後，手里拎着个装钱的箱子。

    「哪一户？」

    何壁在後面问道。

    「302。」

    老小区没有电梯，只能一层层地爬。

    上楼的时候，雷哥走得很慢，何壁知道他身上还没好全，每一步都扯着挫伤的肋骨，但雷哥就是没吭声，只是扶着扶手，一级一级往上挪着。

    何壁觉得雷哥可以等伤好再做事，现在才养了一个晚上。

    他相信崔哥那里不会这麽不近人情，但是这位雷哥执意如此。

    何壁在後面看着，觉得这人有点不一样了，不是突然间不一样，而是从烂尾楼离开的时候就不一样了，浑身上下透着一股子说不出的闯劲。

    302的门是老式的防盗门，漆面斑驳，门上的猫眼蒙着一层灰。

    雷哥站在门口，擡手敲了三下。

    里面没动静，雷哥又敲了三下，这回有脚步声了，慢吞吞的，走到门口停住，这时猫眼那儿暗了一下，显然有人在往外看，何壁自觉离远一点。

    「谁？」

    是个女人的声音，带点警惕。

    「周姐，是我，老雷。」雷哥的声音很平稳，「来还钱的。」

    门眶当一下开了，一个四十来岁的女人，头发随便挽着，脸上没什麽血色，眼袋浮肿，穿着一件旧毛衣，领口松松垮垮，袖口磨得发白。

    她盯着雷哥看了两秒。

    「你他妈还有脸来？」

    女人声音尖起来，一巴掌就呼到雷哥脸上。

    「啪」的一声，雷哥一丁点没躲，头被打得偏了一下，又正回来，脸上巴掌印慢慢泛红。

    「畜生！」

    女人又是一巴掌，雷哥还是没躲。

    「我男人被裁的时候天天睡不着，头发一把一把掉，你他妈拿那个破火机骗他。四十万呐!！那是我们一家子攒了十年的钱，你他妈还是人吗？！」

    女人一边骂一边打，扇在脸上，捶在肩上，刮过脖子，雷哥就站在那儿，一动不动，脸上的表情. ..是在笑。

    这笑容不是嘲笑，也不是那种死猪不怕开水烫的笑，而是那种标准笑，或者说是职业笑，就好像银行柜员，或者商场收银员的那一种笑容。

    「周姐。」

    雷哥开口了，声音依旧很稳，「钱我带来了，一分不少。」

    他往旁边让了让，露出身後的何壁，以及何壁手里拎着的箱子，女人的动作立马停了，嘴唇抖了抖，想骂什麽，却是没有骂出来。

    「周姐，你点点，四十万，另外」

    他从夹克内兜里掏出一个信封，「这是五万，算是利息。我雷铢不是什麽好东西，但是规矩我懂，骗了就是骗了，该还的还，该赔的赔，你现在报警我也认。」

    「我男人。」

    女人声音抖得厉害，「我男人知道你骗他之後差点跳楼，要不是孩子拉着..」

    「对不起，周姐。」

    他说道：「我不是人。」

    雷哥保持着递东西的姿势，一动不动，过了一会儿後，女人终於伸出手，把箱子和信封都接过去了，然後只说了一个字一「滚」。

    一整个上午，何壁陪着跑了五家。

    有的是老旧小区，有的是城中村的出租屋，有的是郊区的自建房，每一家都是一样的流程一一敲门，挨打，挨骂，还钱，道歉，最後走人。

    何壁一直跟着，看着，看不大懂。

    下午的时候，他们把第八家，也是最後一家的钱还完，找了家路边面馆吃饭。

    面馆很小，几张油腻的桌子，墙上贴着褪色的菜单。

    何壁要了两碗牛肉面，雷哥坐在他对面，拿纸巾擦脸上的血，一颗新做的烤瓷牙掉了一半，挂在嘴里，雷哥乾脆一使劲，拽下来了，扔在桌上。

    「他妈的。」

    雷哥嘟囔了一句，端起面碗喝了一口汤，烫得址牙咧嘴。

    何壁看着他，终於忍不住了，压低声音说道：「我有个问题。」

    「问吧。」

    「你被打被骂的时候为啥一直笑，你也是道上的，整得跟上门卖保险似的。

    我知道你要讨好崔哥，从昨天晚上就知道了，可那也没必要在这上面花功夫，你不该多花点心思在崔哥的身上吗？」

    「册子看过了？！」

    「嗯。」

    何壁面色一变，点了点头。

    「点火是什麽？」雷哥问道。

    何壁想了想，概括的道：「就是适应光，收纳光，最後. ..运用光。」

    「有见地。」

    雷哥知道何壁这是从册子看出真东西，轻声赞了一句。

    他道：「十三岁之前，我们每个人都收到火机，虽说只是入门的基础款，可那种希望和未来被握於一掌之中的感觉，就算成年也没法子轻易遗忘。

    我们一次次点火，日复一日，可那时哪里知道普通人点火，最多也只是让身体适应回光。

    十三岁之前，如果适应回光的体质无法再进一步，不能成为能够生长出基础光粒线络的容器，那麽希望和未来也就止步於此了，往後便是在世俗里奔波。」

    雷哥指了指自己，道：「我到了十三岁，在明白自己没有那种可能後，比其他人更失望，这种失望让我自暴自弃，书也念不下去，混在酒吧当安保，要不是遇到了...老大哥，现在估计连城里都待不下去。」「崔先生是个聪明人，也是认真的人，更难得的是有种清澈的正义。

    他没有选择报警处理，而是让你看着我，监督着我，陪着我一家家还钱，说明他自信有能力将这件事情处理好，起码是比直接报警的结果更好。

    结果你也看到了，为了讨好崔先生，我私人支付了一笔利息，让大家的损失降到最低。」

    何壁冷笑一声，喝了一口面汤，说道：「谁知道你究竟害了几家人，说不定这八家只是你报出的一小部分，为的就是避重就轻，还能改变崔哥对你的观感。」

    雷哥面色一僵，放下筷子，很是实诚的道：「这就是我自己一个人还钱的原因，摆出态度来。崔先生是聪明人，他会明白我这样的人，在那种机会面前是不会犯一点险。」

    从面馆出来，雷哥带着何壁坐在广场花坛边上，看着广场中来往的各色行人。

    「如果有一位点火成功的人，长相和身材都是平平无奇，能力也一般般，他刚刚吃过一碗面，同我们一样坐在这里观察着大家，你想他心里是什麽样的感觉？」

    何壁静静听着，将头埋在双腿间，快要垂到地上，他心里有说不出的感受。

    半响，何壁说道：「我不知道那人什麽感觉，但是我现在很难受。」

    何壁自小知道有那麽一个精彩的世界，可自己就是被隔绝在外，只能靠幻想来想像那个世界里发生的事情。

    本来这也没什麽，现实里的各种问题早已让他无力幻想下去，可是这短短几天，关於那个世界的讯息如脱轨的高速列车一般，狠狠地撞进他的生活，他知道自己不能再做旁观者了。

    「小何。」

    雷哥说道：「咱俩都赶上了啊。」

    雷哥站起来，从兜里掏出一张名片递给何壁。

    「这是我的联系方式，中间人专用的，二十四小时开机。

    以後有什麽事，你随时都可以找我，服务是免费的，但仅限於第一次。」

    何壁接过名片，上面只有一个名字和一个号码，没有公司，没有地址，什麽都没有。

    见雷哥起身准备离开，何壁忍不住提醒一声，道：「别太期待了，崔哥都说了，你太业余，他大概率是要绕过你，再找一个资深的中间人。」

    「你小子。」

    雷哥好心情一下没了，「下周见吧，我会拿出专业的服务。」
------------

第1240章 青年，老大哥

    老大哥咳嗦一声，在雷哥打来的电话里问道：「知道什麽叫中间人？」

    「就是搭桥的。」雷哥不假思索的道：「桥这边是乙方，桥那边是甲方。乙方有能力，甲方有资源，他们需要我们这个渠道来完成各自能力和资源的转化。」

    「雷铢，我说过中间人是门生意，特殊的生意。

    我们服务的两端没有高下之分，他们共同的画像特徵都是缺乏安全变现、合法运用的渠道，如果一笔生意是安全的、合法的，我们中间人的角色将被无限弱化。

    要做好做稳这门生意，只能在灰色地带游走。

    生意都是在追求更大的利益，所以任何一个优秀的中间人都势必要往那个圈子里发展。

    这些年来，你雷铢也见识过那个圈子的底色，但因为畏惧害怕，始终游走在边缘，一直是若即若离，这一次为什麽下定决心联系我这个老大哥，还求我带你深入圈子，了解最新的讯息。」

    「我要服务好一位雇主。」

    面对老大哥，雷哥难掩紧张。

    「是雇主，不是客户，那就是长期服务。」

    老大哥不带丝毫情绪的声音在手机里传来，雷哥清楚自己的这位老大哥又开始发挥专业的职业素养，从情报中分析情报，雷哥不能打断，只能安静听着。

    「雇主，长期服务，你又专程求我带你熟悉圈子里的最新讯息，所以那位雇主大概率也是一位圈内世界的人。

    你在圈内世界并不专业，他能找上你来，说明自身关系人脉不广，大概率是点火有了几年，还在基础线络生长的学徒，可能距离光师还有不少距离。

    一般的学徒，你花十分心思也能服务好。

    现在求到我这里，这是动用自己的老本，远远超过十分心思，也就是说对方不是一般学徒，大概率手里有份技术，急於寻求变现的渠道。」

    「别猜了。」

    雷哥在心中无奈的说道，他感觉崔先生大概率需要的就是自己老大哥这种中间人。

    在手机那头，老大哥似说上瘾了，继续道：「现在你雇主的人物画像是圈内世界的人，大概率是学徒，也大概率是掌握一门技术，所以你这位雇主是得了一份「机枢真模」，还是捕捉了一头失落地面的虚象生物，又或者说.」

    「我挂了。」

    「不猜了，老规矩，自己点份奶茶，这次是春田奶茶。」

    中间人永远默认「系统有後门，厂商有政府』，不同层级、不同紧急程度的信息，会通过完全不同的管道流动，像现在老大哥的意思就是通过奶茶外卖这种现实信使传递消息。

    老大哥到底是带他入行的领路人，在这种关键时候还是愿意帮他一把。

    挂断手机，点好一分春田奶茶，雷哥往窗外看了一眼，连续数天的小雨已经停了，可天空还是灰蒙蒙的，偶有回光破云照下，就像是他现在的心情一样。

    「後天周三就是同崔先生在园兴湖边见面的时间，手里的几张牌得打好了，不专业的印象必须尽快得到纠正。

    另外还有老大哥那里，往後一定避免因崔先生来联系老大哥，即便老大哥有职业道德，但是这次数一多，崔先生那边肯定会绕过我的。」

    清晨六点，园兴湖。

    湖面上浮着一层薄雾，像是谁把云撕碎了撒进去。对岸那两座大楼的灯光还没灭，透过雾气朦朦胧胧的，探针大厦的银白变成了灰白，原基大楼的流动光纹也慢了下来。

    环湖跑道上没什麽人，季明就站在湖边，活动着手腕。

    他今天穿了一件深灰色的运动服，普普通通的款式，但穿在他身上，就是显得精神。

    101看书 101 看书网体验佳，101.超赞 全手打无错站

    当然，不只是精神，点火成功到现在，不过四五天时间，但这具身体的变化是一天一个样，这被中年生活泡出来的臃肿身子，像是退潮一样往下消。

    对於这种变化，季明心中却并不因此欢喜。

    他一直在控制自身体质增强的进度，可是在点火成功後，体内的线络不断延伸、分叉、交织，渐成规模，又将他的体质送上一个新阶。

    线络是基於合道哑炫下的玄妙道理，在他的身体之中，还有体内线络，在同元神影响下肉身自然链形所发生的反应，季明不能强行阻止，现在他必须为这种变化找到一个合理解释。

    「爸！」

    崔太从後面跑过来，呼哧呼哧喘着气，小脸蛋跑得通红，「你怎麽走这麽快，我追半天。」「爸，你今天」

    小崔太仰头看着老爸崔大山，忽然说道。

    「怎麽？」

    「帅呆了。」

    季明擡手把额前的碎发往後捋了捋，露出那条黑色的运动头带。

    这条头带不宽，刚好压住眉心那个位置，遮住那豆粒一般大的元器，也给他添了一点东西一一一种说不清的硬朗。

    崔太歪着脑袋道：「爸，你真像电视里那些好看的人，比他们还有好看，你给我也买一条头带呗。」季明伸手在小崔太脑袋上揉了一把，语重心长的道：「要想好看，你需要的不是头带，而是跟在爸的身边。」

    「为什麽？」

    季明没有回答这个问题，问道：「跑几圈了？」

    「四圈。」

    崔太比了个四，原地蹦跳数下，开心的说道：「自从你教了我正确的呼吸，这几天跑步越来越轻松，同学们都说我不一样了，柚柚还喊我去参加她的生日，听说她家好大，有好多桌游。」

    「再跑一圈。」

    「好！」

    崔太的嘴刚张开，季明已经迈开步子往前跑了，他赶紧跟上，小短腿倒腾得飞快。

    「爸，你跑慢点！」

    「呼吸。」季明的声音从前面传来，不紧不慢的道：「三步一吸，两步一呼，自己心里数着，数到最後就可以忘了它，只在跑步的节奏里。」

    一高一矮两个身影沿着湖边慢慢跑远，融进薄雾里。

    湖边有个观景平，几个年轻的姑娘在拍照。她们穿着古服，盘着精致发型，举着扇子，或是拂子，对着镜头摆着姿势，旁边还有人举着反光板。

    穿古服的姑娘正对着镜头笑，余光扫到一个人影，视线就跟过去了。

    「哢嚓。」

    摄影师按了快门，但拍的不是穿古服的姑娘，是那跑道上的背影。

    「哎！」

    穿古服的姑娘不乐意的叫起来，「你拍什麽呢！」

    摄影师没在乎姑娘的不满，低头看着相机，嘴里嘀咕道：「这构图，这光影，这线条.妈的，真是绝了穿古服的姑娘凑过去看，其她几位也看了过来，相机屏幕上那跑远的背影一一灰衣黑裤，步态舒展，肩背的线条在清晨回光里勾勒出一道乾净的轮廓。那额头的黑色头带，恰好压住面上的清冷硬朗，使之更显一份柔和。

    旁边穿道姑服饰的少女眼睛一亮，「氛围感。」

    摄影师摇头，下意识反驳道：「不对，比那个高级。」

    跑道上的人渐渐多起来，雷哥和何壁并排而行，前者在安静的观察过往行人，後者则是在焦急拨打崔哥的号码。

    一大一小的身影跑向二人，雷哥朝靠近的父子二人打量过去，由一开始的漫不经心，再到後来的不敢置信，不确定的开口道：「你是崔先生？」

    何壁也注意到面前这个通透乾净的. ..青年，嘴巴因过度的吃惊，一直在那里卧槽个不停。
------------

第1241章 法门，谋道馆

    好半天时间，何壁才敢真正肯定眼前这位看上去比他大不了几岁的人就是崔哥，一时心中带着震撼，并朝着雷哥侧过头，说道：「点火真是神了。」

    他这侧头的动作，似在向雷哥这位专业人士寻求理论支持。

    「你继续跑。」

    季明看着欲言又止的雷哥，拍了拍崔太的後背，说道。

    小崔太懂事的跑开了，雷哥夸了孩子一句，然後转身面向何壁，面色中透出狠厉，道：「你已经成年了，心智成熟，说话时需要过脑一遍，要不然就别掺和大事，我可以送你回家，再给你一笔钱。」何壁心里没转过弯来，不明白雷哥为什麽忽然变脸，一下让他想起工地那次被戳脸的事情，自感面子再次被伤，也顾不得其它，一把往雷哥身上抓去。

    「哼！」

    湖边忽发一声低响，何壁只觉自己四肢一软，接着耳边闷雷似的低响由近及远，一直滚到湖面上，卷开那层层薄雾。

    雷哥用那种看怪物似的看向季明，暗道这种特殊的音震真是是人可以发出的吗？！

    一二息後，雷哥恢复正常，他对何壁道：「好好想一想《火机之礼》上的内容，超过十三之限的成年人无法点火，这是圈内世界中的一条铁律。

    如果有人知道崔先生打破了这条铁律，以成年之身点火成功，随之而来的麻烦将是永无止境，更是超乎想像。」

    雷哥半俯身子，盯着被震倒在地的何壁，脸上的表情就像一个面试官一样，平淡无奇，可就是让何壁心里一阵发慌。

    「小何，我看得出来你有冲劲，但脑子里的想法还是很简单，这样对你，对我，对崔先生都是不可控制的危险，所以我希望，也认真建议你离开。

    你如果能好好想想，就知道我这是为了你好，你的学费我可以替崔先生加倍补偿。」

    说完话後，雷哥将何壁一把拉了起来，而在跑道上被吸引过来的那几个人，这才纷纷收回视线，重新说起刚才那道古怪的闷雷。

    「崔哥，是我莽撞了。」

    何壁满脸羞愧的说道。

    「别有下次。」季明笑道一声，没有揪住不放。

    何壁心里一松，将这次的教训记下，随後瞥了一眼雷哥，他敢肯定雷哥那话里不全都是好意，这种掺杂几分好意的话，最他妈的恶毒了，这笔帐他心里记下了。

    他倒要看看雷哥这个业余捐客，到底怎麽服务好崔哥。

    雷哥知道自己的考验来了，现在的每一句话都将在他脑中过一遍。在准备说话时，左右扫了一眼，先确认没有人关注这里。

    只是这麽一扫，发现许多晨跑小姑娘和散步老阿姨每每经过这里，都要放缓自己的步子，有意无意的朝崔先生这里看过去，让他没办法说出涉密之语。

    「没事，在这个距离下，她们是听不到的。」

    在季明慢条斯理的声音下，雷哥觉得自己都变得温文尔雅起来，轻松笑道：「崔先生的变化虽然罕见，但是在过往的历史上并非是个例。」

    「何壁。」雷哥喊了一声，问道：「还记得册上关於点火成功後身上元器的描述吗？」

    「记得，册上说在点火成功後，在眉心、胸口，还有脐眼三处中的随机一处，将形成米粒大小的元器，这也是未来全身线络的中枢所在。」

    何壁说完，恍然的道：「你的意思是崔哥元器远超一般大小，天赋异禀，这才有这种巨大变化。」「可以这麽说。」

    雷哥深吸一口气，他不能露怯，更不能暴露自己在圈内情报上的浅薄，装作振奋的对季明说道：「崔先生的天赋必是一等一的，就算是完成「开机」的光师，其元器也未必有崔先生这等模样了。」「开机？」

    何壁在一旁诧异问道：「这个在册子怎麽没有提到？」

    「点火、开机、更新、升级，这是公认的受光机礼修行的四大阶段，开机也就是点火的下一个阶段，只要在圈里接触久了，都能知道这些。」

    雷哥在话中小小的点了一下自己圈内人的特殊。

    他对何壁认真解释道：「那本册子只是汤谷光枢技术研修院的入门教材，要想深入了解受光机礼的课程，只有在点火成功後，经过某公司的推荐，进入城市道馆，在修行中了解。

    不过公认的、最理想的途径，还是收到汤谷和神华公司的特招，进入汤谷光枢技术研修院，或者神华元理院。」

    说着，雷哥不无感叹的道：「自汤谷、神华两大巨头公司在回光材料学、火机算法领域的崛起，对专业人才的需求一直是爆炸式增长，为此两家公司经过长达十多年的游说，政府才推出《专业大学校舍法案》。这个法案承认汤谷、神华两公司下属大学的独立教育权，两家大学可以自主制定课程、招收学生、颁发学位。

    从此以後，汤谷光枢技术研修院和神华元理院就是点火者心中的圣殿。」

    季明在一旁安静听着，在这番话中首先印象深刻的倒不是汤谷和神华两家巨头公司的影响力，而是在这个世界，公司巨头的独立性极强，可以干预生活中的方方面面。

    这个雷哥也说了，除却两院深造之外，一般资质的点火者得经某公司的推荐，才能进入城市道观中修行由此可见，不只是那些公司巨头，就是其它的大公司，在圈内世界也有不小的影响力。

    「崔先生。」

    雷哥郑重的给出自己作为中间人的第一个建议，说道：「现在崔先生最需要的就是进入一家道馆，而在进入道馆之前，更重要的是为自己在十三大限後点火成功这事上，找到一个站得住脚的理由。」跑道边上，绿荫之下，雷哥松了松领口，视线投向湖岸边上那两大公司的分部大楼，感觉它们如同两头巨兽盘踞在湖边，虎视眈眈的看过来。

    他低沉的道：「一旦事情败露，多少斤量都扛不住。」

    「有两家公司旗下投资司的联系关系吗？」季明问道。

    「有。」

    雷哥硬着头皮说道。

    「我有一个项目，教育项目，关於增强体质来提高点火率的，你可以试着联系一下，联系不到也没关系，看看两大公司有没有合适的扶持项目，试着投一下。」

    听到崔先生的这一番话，雷哥脑子有点乱，看样子崔先生手里那点火的法子是根据增强体质来的。在季明的注视下，雷哥没办法深入思考，勉强回道：「神华公司投资司确实有个「遗华投资计划」，这个项目的资金来源是由投资司年度资助预算的5%固定划拨，还有学监会专项教育税的一部分，以及一些社会捐赠。

    它面向任何拥有原创技术的圈内世界人员，不设出身、年龄、学历等等门槛，崔先生就算不附上点火证明，也不影响参加项目初审。」

    「过几天我把增强体质的呼吸活光法门给你，到时候你整理一下再送过去。」季明说道。

    「崔先生」

    雷哥顿时急了，赶忙劝住。

    「大公司是正规，但水也深。

    那个遗华投资计划孵化这麽多年，经过好几次整合，在挂上管理二部项目办公室的牌子後，内部审查已有一套潜规则，个个都是人浮於事，到时候不通过倒没什麽，如果被吃了，重新挂名通过，那就完了。」「我蠢吗？」

    「我明白了。」雷哥擦了擦虚汗，道：「这里一定存在只有崔先生掌握的核心技术。」

    雷哥稍微冷静下来，不过也不怪他这样紧张，实在是牵扯到神华公司，让他这种常在阴沟里做事的人，有种被强拉到回光底下的感觉。

    「从情报中分析情报。」

    雷哥心里告诫自己，大脑飞速转动起来。

    他记得崔先生说试着投一下，也就是说崔先生没抱希望，又或者是希望自己的项目在投资司那个资助计划里石沉大海。

    这样一来，以後崔先生将项目做起来後，就算引起神华公司的注意，也不会落了口实，甚至神华公司将来重新投资的话，崔先生还可占据主动权。

    「这是长远之策。」

    雷哥心里亮堂起来了。

    无论汤谷，还是神华，名义上是巨头公司，可任何人都不能忽视它们所掌握的暴力，这种暴力辐射到普通人的层面，更是一种天灾。

    崔先生的这一手，就是提前堵住两大公司的嘴，避免项目成功後，因交涉不当而引来暴力冲突。「呼~」

    一场谈话，让雷哥冒了一身大汗。

    在长吐一口气的同时，他心中亢奋极了，真正的大事业就在眼前，他将跟随崔先生投身於点火教育这片巨大的蓝海。
------------

第1242章 坦诚，计划书

    晚饭後，方小卷把碗筷收进厨房，站在水池前愣了一会儿。

    水龙头开着，一直哗哗的响着，她盯着自己在水里泡着的手掌，指节上有点红，刚做的香槟美甲衬得指上的肤色更为显白清透。

    「算了。」

    她也不知道自己怎麽突发奇想去做保养和指甲，还穿上了很多年没穿的衣服，花心思做了一些搭配。她关掉哗哗流淌的水，把手往围裙上抹了两把，来到了阳。

    阳不大，八九平米不到，堆着崔太的旧玩具，还有嘉宁不用的画架，另有几盆半死不活的绿植。一把老式躺椅被挤在角落里，这躺椅是竹条编制的，躺上去吱呀乱响，虽然崔大山已经修了好几回，但是她很喜欢，从不舍得扔。

    她躺下来，外面已经黑了，眼睛也慢慢空了。

    她忽然想不起来自己年轻时的样子，但是年轻时的照片一直被崔大山放在家里显眼处。

    照片上的那个人紮着马尾，穿着碎花小裙，白皙的皮肤中带一点嫩红，微微侧着腰，腰臀曲线被完美勾勒出来，有种不经意的性感。

    岁月没有带走她的身材，还有那天生的好皮肤，但是终究是改变了她，让她不再像年轻时那样的大胆，可以尝试和驾驭任何风格。

    她擡手摸了摸自己的脸，心里却在想着崔大山。

    丈夫这段时间的变化太大了，她不能当作完全没有看见，她已越来越不敢面对他了。

    崔大山变好了，变年轻了，更精神了，她为自己这另一半应该感到高兴。

    可是她就是有一种心虚，好像丈夫已往前走了一步，她还站在原地，这一步的距离，现在变成一道沟。略显丰腴的身子在藤椅上翻了一半，因翻身而被拉紧的衣服褶皱将一切美好勾出，灯光打在那张哀倦的脸上，一双冷眼像是刚刚哭过一般。

    闺蜜灵丹总是说她平日一张素面上，全靠这狐狸一样冷媚眼睛冲淡年龄感，让人忍不住想要折磨她，看她哭泣喊叫的样子。

    现在，她将自己这最具风韵的一面展示出来，可是这能改变距离吗？！

    家里每个人都有自己的轨迹。

    小崔太有跑步，嘉宁有双选会，崔大山有.

    她不知道崔大山有什麽，但是崔大山肯定有东西，他现在整个人就像一盏灯，一天更比一天亮。似乎只有她，还困在这个房子里一一洗碗，拖地，洗衣服，做饭。明天还是洗碗，拖地，洗衣服，做饭。後天也是，这大後天也是。

    她闭上眼睛，被黑暗包裹，不自觉将一只手掌伸起，希望能有个人伸手将她拉起。

    在想像中，那只手一定是宽厚的，暖的，乾燥的，把她半只手都包住了，然後用力的把她往上拉，好像带着将她拉出现在生活的决心。

    忽然，她整个人从躺椅上弹起来。

    不对，不是弹起来，她真是被人拉起来的。

    一睁开眼，自带清冷氛围感的脸庞就在自己的眼前。

    「躺着发呆？」季明问道。

    「嗯。」

    方小卷重新躺了回去，翻身过去，只给季明留了一个背影。

    季明在方小卷背影上扫过，他发现这个女人今天不大一样，但他没有心思关注这些，再一次将方小卷拉了起来，「我得说件事情，或许是两件。」

    「你说吧！」

    方小卷坐正道。

    「我被裁了，这事情已经有几月了。」

    藤椅上，方小卷眉头一皱，裁员没刺激到她，可几个月的隐瞒刺激到了。

    只是在看到丈夫那张充满少年感的面庞，还有愈发高挺的身材，心里怎麽也生不了气，就连一点埋怨都没可有，反而能理解丈夫的苦衷。

    「总不会是因为被裁员的压力才瘦下来的吧！」她心里这样想道。

    「另外一个事情，我准备自己做个事。」

    「你要创业。」

    方小卷立马站了起来，就算她的老公变帅了，也不能这样想一出是一出，不过看在这一张脸的份上，她可以听一听具体的计划。

    「给我一点时间，也给我一点支持，过段时间你会知道我为何能变成这样的。」

    「好！」

    看着这种脸，方小卷心又软了下来，感觉自己被摄魂一样，机械的点了点头，道：「你这里还差多少钱，我可以去找灵丹借一借。」

    季明知道灵丹是方小卷最要好的闺蜜，家境优渥，总爱带方小卷体验不同的护肤项目，实则是在找方小卷吐槽各种家长里短的事情。

    印象里，崔大山和这个灵丹关系不错。

    除了是老同学之外，还因为崔大山相较於灵丹老公而言，总算是比较顾家的，虽然崔大山家里一地鸡毛，但是灵丹仍觉得比她那守活真似的强。

    「不用。」

    季明想也不想的拒绝了，他的计划是按部就班的，不需要额外的资金。

    现在就等小崔太按他那呼吸活光法门点火成功，到时元秀市里上赶子送钱的人肯定不会少，那时是他影响最大的时候，也是他在这个世界探查水母灵行踪姬的时候。

    当然在眼下的这个阶段，当他宣扬所谓的呼吸活光法门，将有无数的豺狼虎豹扑咬过来，他也想来瞧一瞧这个世界的力量强度。

    算一算，他也有相当一段时间没被卷入这样的麻烦里。

    在乾坤之中，天上地下那些登仙成神的各样人物里，一个个那是比猴还精，滑不溜手的。

    原本他还想着为呼吸活光法门找个经得起推敲的出处和说法，但是後来转念一想，也没必要这样麻烦。自己是在和光同尘，可不真是隐没不现的光尘，别时间久了，把自己是谁都忘了。

    「大山，我可以暂时不问你身上的事情，可是你妈那里，你肯定躲不过去。

    真说起来，也不只咱妈那里，灵丹一向是眼尖心活，她要是看到你这样子，一定是挖地三尺也要把秘密给揪出来。

    最後还有我爸那里，你也知道他这个人，一直觉得我们关系有问题，应该分开一段时间，他要是知道你现在被裁，肯定会找你谈话的。」

    「那就都见一面，我会说服他们的。」

    酒店里，只穿一条裤衩的大叔正专注的盯着屏幕，忽然一个电话打来。

    大叔瞥了一眼号码，没有去接，见电话一直没停，这才去接，电话那头急吼吼的道：「你说的那个人真有意思，竟然向神华公司投了一份计划书。」

    「计划书，果然是真模吗？！可以量产的真模。」大叔这样想道。

    「是投在管理二部下的特殊项目办公室。」那头的人说道。

    「看来我是想对了，这个雷铢真是不长教训，即便是雇主交待的，也不能把这种事情透露给管理二部的那群恶狗。」大叔心里这样想着，对电话里说道：「帮我个忙。」

    「要偷走计划书吗？」

    「不是，我想要一份计划书的副本。」
------------

第1239章 呼吸，学监会

    在圆兴湖旁，一大一小的身影已是固定在此出现，风雨无阻。

    在过了一段时间之後，这环湖跑道之上，有另外两道身影也一起加入其中。

    现在跑在最前面的是小崔太，八岁的小个子，呼吸平缓非常，步子迈动有力，完全沉浸在自己的节奏中，时不时还能教导一下後面的两位大人。

    後面，雷哥和何壁保持着特殊的呼吸，几圈下来肺都要炸了，腿像灌了铅，汗珠子劈里啪啦往下掉，买的专业运动服湿贴在身，狼狈得很。

    学成这门呼吸，他们就花了两三周的时间。

    而往往在一周时间里，只有那麽一二天，他们才勉强被带入到节奏，来到崔大山所说的心流状态里。跑道上，八圈下来，两人在湖边的观景平停下，何壁一屁股坐在长椅上，咕咚咕咚喝水，而雷哥则是扶着膝盖，原地转了一下，这才慢慢坐下。

    「呼吸活光法有用。」何壁说道。

    「别说废话。」雷哥没好气的喊了一声，这四个月跑下来，他当然知道有用了。

    「可是我们没有小太的效果来得好，我有时都怀疑小太他能打两个我。」何壁说完，自己仰头哀嚎一声，用毛巾将自己的脸捂住。

    「对了，市里学监会那里进展怎麽样？他们愿意资助崔哥的项目吗？」

    「还得继续游说。」

    说起此事，雷哥很是兴奋，忍不住掏出一根烟点上，道：「当初各大公司为了对抗校舍法案下诞生的两院，有意合作再建一所学院。

    只是这个想法在汤谷、神华的联合打压下不得施展，这才转而求其次，以扶持中学教育，来推动地方立法设立学监会，企图从上游来截流人才。

    可惜汤谷和神华的牌子太响，哪怕学生们在点火成功前，因社会上种种封锁，使其对圈内世界一无所知，但是这人一旦点火成功，对圈内信息的渴望是天然的，自然不会错过两院深造。」

    深吸了一口烟，过肺缓吐。

    雷哥继续道：「好在两院需要的人才是最顶级的一小撮，这才给了学监会背後的各大公司机会，让他们可以通过学监会来为城市道馆收纳人才。」

    「崔哥一定会加入道馆吗？」何壁问道。

    「肯定的。」

    雷哥想也不想的道：「这条路上，独狼走不远。道馆里的学员或许不是最有钱，最有权的，但只要不死，权钱都不会缺，关键还有背後各家公司资源。」

    将菸头扔下，鞋底狠狠碾过，雷哥道：「现在只有让学监会内的那些公司代表明白呼吸活光法的价值，崔哥将来的路才可以说是简单难度。

    我已经说动了一两位感兴趣的贵人，或许他们的眼线就在这里观察和评估。」

    何壁一听这话，左右看了看，一时间感觉谁都是那个眼线。

    这时雷哥的胳膊肘推了推他，示意他去瞧一旁灯柱上的球体装置。

    道「眼线不单单是人，灯柱上的那套球知监视系统可以实时处理视频流，完成毫秒级处理和储存数据，还能完成对目标体温、心率、语音的多模态采集，另外听说在内部一套先进的行为分析。」何壁张了张嘴，想要说些什麽，但是又不知该说什麽。

    他的这种词穷的情况在这几个月中越来越多，他知道这是源於自己认知的局限，好在崔哥那里不是很在乎，乐意给他成长的时间。

    现在何壁心里憋着一股劲，他一定要证明自己。

    「你呢？」

    雷哥见何壁一副自己在憋大招的样子，忍不住问道：「你可是自己要了学监会最难缠的那几个人的名单，现在你那边的进展怎麽样了？」

    何壁没有说话，懒得搭理对方。

    天边，回光从云层缝隙里漏下来，照在湖面上，波光粼粼，一大一小的身影终於在跑道上放缓速度。「崔师。」

    雷哥抢先一脚跨出，喊了一声在自己交上学费後，对崔大山的新称呼。

    送上毛巾和水，雷哥将季明和小崔太引到一旁的黑色商务车上，又抢先一步打开第二排旁的车门，小崔太一把撒开季明的手掌，雀跃的蹦上车去。

    看着车上给小崔太的零食餐桌，季明眉头一皱，轻飘飘的说了一声，「过了。」

    「我妹妹小华上次在东都原吉那里顺便买的，他们家品控一直不错，添加表我都专门看过了。」季明没说什麽，刚上车就被小崔太硬往嘴里塞了一块饼乾，这就更不好说什麽了。在後面跟过来的何壁，被雷哥一把塞到了第三排的位置。

    何壁刚要抱怨一句，见一旁摆着一袋糖豆，想也不想的打开了，直接往嘴里扔了一颗，奇怪的口感在嘴里晕开，让他一时难以下咽。

    「怪味豆！」

    将糖盒一看，何壁忍住嘴里怪味，将里面卡片取出一瞧，上面写着「鼻屎怪味豆」，这让他恶心得不行，但又不敢在车上吐出来。

    车门拉上，雷哥打开车内的屏蔽仪器，开始说起正事。

    「这段时间暗中考察的江先生和薄老女士，其家中都有未超十三大限，并且一直未曾点火的孩子，他们是对崔师手里那套法门最感兴趣，也是最迫不及待的。」

    这时候，季明已经躺好，小崔太安静的吃着零食，何壁在後排捂着嘴巴，五官好似拧到一块了。何壁将嘴里怪味豆一口咽下，在最後面小声的说道：「崔哥活生生的例子就在这里，他们观察这麽久，难道还怀疑呼吸活光法的真假？」

    其实何壁知道那些人什麽想法，无非是崔哥这种逆龄改变可以通过技术做到，元器也可以请人伪造，害怕这是一场骗局，更害怕这是花费极大心血和资源的骗局。

    在技术日新月异的今天，这种骗局和手段层出不穷，总能占据社会头版，成为轰动一时的热点，那些人不想自己有朝一日也成为热点里的人物。

    「有顾虑是正常，毕竟咱们的法子可没有教育部门认证。」季明不在意的道。

    「我会说服江先生送他那位小儿子过来和小太一起训练，只要那个孩子过来上几次课，就一定会感受到不一样的变化，这是崔师最好的GG。」

    「法不可轻传。」

    何壁的声音在後面幽幽传来。

    「这话不错。」

    季明躺在座椅上，闭着眼睛，道：「等到小太点火成功，一切质疑都会消散的。」

    「爸，就这几个月，我已经有感觉了，我肯定能成功的。」崔太举起自己的小拳头说道。

    听到季明做了决定，雷哥没有再坚持。

    他和何壁虽然学到了呼吸活光法，但他们清楚没有季明的指导和引领，他们自己是进入不了心流状态，所以他们永远要仰仗着季明。

    雷哥笑道：「有一个好消息，这个月咱们送去两家公司的项目书终於被打回。

    汤谷公司那里的回函说我们项目不错，但现阶段市场不匹配，而神华公司则是建议咱们调整研究方向，改为增强心神锤链，又或者是光频感知，以此提升点火成功率。」

    何壁在後排乐道：「汤谷公司的回函一听就是模板拒，这样看起来，那什麽神华投资司管理二部办公室的员工中，还是有真正做事情的，竞然看过一遍项目书，还给出一份建议。

    可惜这人肯定还是拿咱们当骗子，也懒得专门求证核实。」

    季明依旧闭目养神，道：「虽然进度不快，但好歹也算是给你们一点适应时间，等到接受考验的时候，你们可得挺住，不然死人的。」

    小崔太在旁边听得缩了缩脖子，桌上的零食也不香了。

    「崔哥，我可以找个帮手吗？」何壁问道。

    「可以，你没看到我们雷哥连自己妹妹都拉上这条船了吗？！生死富贵，你们也就在此一遭了。」
------------

第1240章 餐厅，猜答案

    落日畔餐厅位於钱帆湖的东岸，那是一座独栋的玻璃房子，三面环水，楼上的风景露一直延伸到湖面上。

    此时天空还没完全黑下来，一缕回光正从云缝里漏下来，照在那宽阔的湖面上，在浪里碎成一大片，此景引得许多男女拍照合影。

    在方小卷到达餐厅的时候，她的闺蜜灵丹已经提到了。

    她一眼就看见那一桌，是靠露栏杆最好的位置，桌上亮着一盏暖黄的灯，藤编的灯罩上，光线从缝隙里漏出来，柔柔地铺在桌布上。

    灵丹就坐在那盏灯的旁边。

    她今天穿一件薄纱料的连衣裙，香槟色，领口开得恰到好处，露出锁骨和一小片美好的弧度。袖口是那种宽宽的荷叶边，一动就轻轻飘起来。

    头发明显是刚做过，微卷的波浪均匀披散香肩之上。

    桌上那盏灯的橘光染过去，她的侧脸被勾出一道暖黄的轮廓，一看就是富贵里养出来的美妇。方小卷刚来露，见到灵丹这样的打扮，想到了什麽，微愣一下。

    「这儿！」

    灵丹看见她，冲她招手。

    方小卷带着几分心事走去，还没坐下就看见灵丹旁还坐着一个年轻女孩，这是灵丹的女儿许兰韵，身穿一件简单的毛衣，正低头玩手机。

    「方姨。」

    许兰韵擡头，手机没有放下，礼貌的喊了一声。

    方小卷极是熟稔的点头，没有多说什麽，在对面坐下。

    灵丹往她身後看了一眼，接着又看一眼，脸上的期待一点点变成疑惑。

    「人呢？」

    方小卷装着糊涂：「什麽？」

    「你家那位啊！」灵丹身子往前探，道：「大山，崔大山呢？不是说好咱们两家人一起吃饭。」「哦。」

    方小卷端起桌上的柠檬水喝了一口，慢悠悠地说，「他啊，有事。」

    「有事！」

    灵丹的声音都变了，急躁的道：「我专门挑的这家餐厅，订的露位置，下午三点就约专人收拾自己，他崔大山就给我来个有事。」

    方小卷忍着笑，低头喝水。

    「方小卷！」

    灵丹一见方小卷的样子，哪里不知道对方这是在故意戏弄她，嗔怪道：「有意思吗？我这样打扮，又不是来专门把自己送到你家那位的床上。」

    听到这样的话，许兰韵有点难为情，但更多是习惯了。

    方小卷笑道：「你是不会上床，你是单纯的馋他的身子。」

    「你懂我。」灵丹激动地点头，女儿许兰韵在旁边捂着脸，小声说道：「妈，你能不能矜持点」「矜持什麽？！」

    灵丹很是理直气壮，咋呼的道：「我跟小卷认识多少年了，她老公不就是我半个老公，我现在馋一下怎麽了。再说你爸老早跟个隐形人一样，他都没意见，你瞎起什麽哄。」

    方小卷哭笑不得，说道：「注意点，在闺女前别总开玩笑。」

    这时候，因为不耐烦而望向别处的许兰韵，忽的眼睛一亮，推了一下她妈妈，问道：「妈，楼下来的那个不会就是你的偶像吧？」

    「谁！」

    张灵丹蹭得一下站起来，俯过栏杆往楼下看去。

    在楼下，一个头戴鸭舌帽的高挺身影，在餐厅稀疏的人流中大步走着。

    这个人的身上只穿着简单的基础款，但是只第一眼就牢牢吸住她的眼球，在她的视野中仿佛其它人的色度自动下调，好将这人凸显出来。

    季明一路来到餐厅露，一直到方小卷的身边才将自己的帽子摘了下来。

    果然他这一摘帽，露用餐的其他人，还有穿梭来往的服务员，无论是男是女，都在用余光扫过他。「大山！」

    季明正要入座，一阵香风袭来，紧接着感觉一团柔软撞来，他下意识都要反击了。

    将撞入自己怀中的张灵丹稳稳托住，季明不动声色的拉开距离，笑着说道：「灵丹，你才是大山吧！」「讨厌，孩子还在呢！」

    随後，灵丹双手捂住脸，大声道：「你老婆也在呢！我可是被抓了个现形了。」

    刺激而带着强烈暗示的言语，一下子就赢得露上所有餐客的注视，季明只好对这张灵丹服软，不然这女人肯定能一直演下去。

    「叔叔好。」

    许兰韵这一次是起身喊着，这种积极的礼貌让方小卷心中吃味。

    她知道自己老公现在跟个磁石一样，那张脸庞配合一身出尘气质，没有人可以对其无动於衷，就是她自己不也是偷偷的欢喜雀跃过。

    在季明落座之後，灵丹迫不及待的问道：「这都几个月了，还不快说你身上是打了什麽神药？」「以你这样神通广大，几个月也没查清楚吗？」

    灵丹埋头一叹，说道：「我只听说你接触了本市几家大公司的代表，我家里的这点钱和关系，也只能打听到这一层面的消息了。」

    「所以你就又开始乱猜了。」

    「不是神药，又排除一个错误答案。」

    张灵丹翻出一个小本，这上面是她在过去几个月中，通过各种试探得到的错误答案，上面只有一个答案没有得到季明的明确否认。

    「难不成你真的点火成功了？」

    张灵丹宁愿相信季明是偷偷的打药了，也不愿相信季明这是点火成功了。

    她隐晦地看了方小卷一眼，见其脸色不大好，心中立马来气，带着一些情绪说道：「你崔大山整天带着条头带，不会是为了来遮着元器吧！」

    季明没有肯定，也没有否定。

    「我看你就是个骗子，在额头上镶块破石头，然後再整本古籍，说自己得到了什麽点火的秘法，接着就能扯面大旗，到处拉投资骗钱。」

    季明身子微微後仰，从灵丹这话中可以看出他的前辈确实不少。

    不过虽然一开始大家都是在玩套路把戏，但这其中唯一的区别在於他有真货。

    小崔太那里肯定能点火成功，至於雷哥和何壁这二人能不能，他这里没有十分的把握。毕竟这二人的体质定形已久，他需要进一步深入接触受光机礼的修行，才能完善呼吸活光法。

    觉察到季明後仰的微动作，灵丹更加确信自己的猜想，心中为方小卷感到不值，气愤道：「你知道在点火之後，身上线络完全长好要多少年吗？」

    「一般来说，八年！」

    季明说道。

    张灵丹愣了一下，冷笑道：「功课做得不错。」

    「你就算点火成功，八年以後全身线络长成，难道还能跟人家二十几岁的争吗？」
------------

第1241章 监视，报告论

    在露的另一角，靠近消防通道的阴影里，一个穿深灰色夹克的男人坐在角落卡座。

    他桌上摆着一杯没怎麽动过的热饮，一轻薄笔记本半开着，旁边还散着几本书，一支签字笔。其中的一本已翻了许多页，上面有写画的痕迹。

    在这人他的左眼瞳孔上，每隔三秒有一道极淡的蓝光闪过。

    他都嘴唇微动，声音只有自己能听见，「注意，所有节点报告状态。」

    植入式神经接口「贼虫」，神华公司医疗级产品，市面上严禁销售的禁品，带宽2. 4Tbps，延迟0.03毫秒，直接桥接视觉皮层和听觉皮层。

    在这人的耳蜗里，传来三个声音。

    「一节点「机佬」，我这里热成像就位，正在处理信号。」

    「二节点「铁人」，声纹阵列锁定，语音分离完成。」

    「三节点「憎恶」，心率呼吸监测，距离四十七米，信号稳定。」

    角落里的男人叫周垣，元秀市学监会特别调查科监听室下的的三班组长，奉命在此执行长期监视任务。他端起桌上的热饮抿了一口，手里的笔在书上画画写写的，视线不经意的扫过露的那一桌人，尤其是桌上的那位目标人物一一崔大山。

    在他的视网膜上，一个浅绿色的框自动锁定目标，框边滚动着实时数据：

    【目标：崔大山】

    【心率：30次/分钟】

    【呼吸频率：6次/分钟】

    【体温：30.7度】

    【肌肉微颤频率：0.3次/秒】

    【瞳孔扩张指数：0.21】

    周垣的眉头动了动，每一次注意到这刷新出来的实时数据，都让他不由自主的产生一个念头，他监视的到底是一个人，还是一个超人。

    「机佬，热成像确认一下。」

    「收到。」

    机佬的声音传来，三秒後说道：「再次确认，目标核心温度30.7，四肢末端温度30.5，温差0.2，确认结束。」

    在确认结束後，机佬再次开口说话，声音中带着强压下来的慌乱，「头儿，咱们都知道这很不对，但这就是目标数据，虽然. . .虽然离了大谱，但它就是真实的。

    最後按照惯例一句，千万别被盯上，目标人物对於你而言，就像是掠食级的虚象生物。」

    周垣明白机佬的情绪，正常人静坐时，核心和末端的温差应该在3-5度。

    而他们三班的监视目标，身体的温差一直控制在0.2，几乎全身恒温，这自然不是正常人的表现，就是圈内世界中完成「开机」的正式光师，身体素质也达不到这种数据。

    周垣脑子里闪过一个念头，对方的肉身已形成完美闭环。

    此外，还有对方的心率，职业运动员的静息心率也不过40-50之间，崔大山则维持在30，而呼吸频率6次/分钟，这是胎息级的呼吸控制。

    肌肉微颤频率和瞳孔扩张指数这两项，都不是正常人的范畴。

    监视这样一个人，周垣一刻不敢放松，但是他又不得不放松，他清楚对方五感必定敏锐灵醒，说不定能注意到自己紧张下的各种异常体徵。

    周垣心中带着一种身不由己的疲惫，自欺欺人的想道：「希望这一次的行动只是监视。」

    他太知道学监会那些个公司代表的秉性，都自认为是上等人，除了两院出来的人物，他们谁都不放在心上，对於外来者总是予取予求。

    崔大山身上要是没有特别威慑能力，那麽之後的下场可想而知。

    他的视网膜上，另一个数据框弹出来：

    【语音分离完成一一目标对话实时转译】

    「你就算点火成功，八年以後全身线络长成，难道还能跟人家二十几岁的争吗？」

    这是那位香槟连衣裙女人的声音，名叫张灵丹，本市里的一个富三代，家里在本市学监会里没有任何影响力，不值得他们三班组员在意。

    「你火气太爆了，对内分泌可不好。」

    这是崔大山的声音，周垣下意识集中精神，手里的笔也停下。

    虽然希望不大，但他还是期待崔大山能可以说一说自己体内线络的生长情况，这对於他们三班组员分析崔大山威胁程度很有帮助。

    一般来说，元器启动後，始生数寸的基础线络，如嫩芽破土。

    此後随着修行日深，光粒线络在体内不断的延伸、分叉、交织，渐成规模，两年後将会覆盖心、肺、肝、肾等主要脏器，这唤作「五脏络」。

    又两年，延伸至四肢，这是「四股络」

    再四年，抵达手足末梢，及头顶百会，成「四末络」，也是线络大成的标志。

    此後终生，这一套的光粒线络系统仍会在体内不断的细化、加密，最终如蛛网一般遍布全身，在修行中配合着高深火机算法持续优化。

    他们对崔山监视已经有一段时间，对於其修行的进度一直缺乏准确判断。

    只是迫於学监会中某位代表施加的压力，他们基於当前情报得出的那一份分析报告中，其中结论是崔大山处於「点火」中的资深学徒。

    本来三班全体组员一致认为，根据其体质上的特殊数据，崔大山的力量判定最低也是「开机」中的光师。

    但是在两院，还有各城市道馆中，他们没有找到任何一个同崔大山相符的生物信息记录，也就是说崔大山的过往一片空白，所以三班只凭一组身体数据来支撑光师的结论判定，这不符合调查科的规矩。在通过对崔大山心腹雷铢一系列消费和交易记录的追踪，他们已经发现「私改魔棒系列火机」这一事件。

    这样一来的话，崔大山极有可能是在四个月前，在得到雷铢那款走私火机後，突然点火成功，而依据这一点，报告中资深学徒的结论，倒显得高看崔大山了。

    「目标起身了。」

    组员铁人的频道切进来。

    周垣余光一扫，崔大山那里已经起身，朝着楼下走去。

    「头儿，有一级加密通话，我得把它切进来了。」组员憎恶在频道里紧张的说着，下一秒传来一道熟悉的声音，这让周垣下意识挺直脊背。

    「三班的报告我已经看了，你们的任务就到这里，剩下的事情就让专人负责。」

    「蒋总，你要做什麽？」

    「他儿子崔太的体检报告也出来了，体质已经超过成年人，光适应指数上涨6%，看来他的那份呼吸活光法是真货，那我们就不能再等下去了。」

    「报告附带的体质数据您看过了吗？」

    「该看的人，都已经看过了。

    我的团队一致认为现在是最佳时机，再等下去真就只能去支持他的那份教育项目，到时候在学监会里面，我们又该割谁的肉喂饱他呢！」

    「好了！」

    周垣还想说话，但被蒋总不耐烦叫住。

    「我再说一遍，你们三班的任务结束了，回去带组员好好泡个澡，舒舒服服的，他崔大山会有其他人接手处理。」
------------

第1242章 巧具，隧道内

    季明接到的是何壁的电话，说是学监会那里有了突破口，让他下楼後到附近的隧道口前谈谈。在来到餐厅楼下後，季明发觉自己周围监视许久的视线消失了，心中奇道：「看来对我的考察已经结束，那麽这是准备收尾，将我处理，还是觉得大家可以一起发财。」

    正思考时，口袋的电话再一次响起。

    他朝着不远处那车流来往穿梭的隧道公路望去，何壁就站在路边上，一手举着手机，另一只手正向他挥舞，看起来何壁真做出了不起的突破，这才着急过来汇报。

    挂断电话，季明收回何壁身上的目光，转身望向一个刚从消防通道下楼的身影。

    「你好。」

    季明对那人道。

    见对方假装听不见，一直往前走去，季明再道：「你这是任务结束了吗？怎麽说咱们也相处了两个多月，不如互通一下姓名，万一日後还有接触的机会呢？」

    「头儿，怎麽办？」

    耳蜗里传来组员关切的声音。

    周垣背对着季明，在一种气机的锁定下，渐渐失去对身体的控制，步子怎麽也迈不开，就像是被与生俱来的天敌盯上，只能等着被对方生吞活剥。

    「滴滴！！」

    附近一辆汽车似乎恰好驶过，发出刺耳的喇叭声。

    「这是什麽？」

    季明奇怪的望向那辆快速驶远的汽车，带着几分恍然，说道：「原来如此，这是你的队友在吸引我的注意，好策应你尽快从我的眼前脱身。

    不过你们已经观察我这麽久，也该知道我是有那麽一点特别能力，怎麽还用这种拙劣手段，这样一来，你们可能会失去我的兴趣的。」

    「机佬，记录下这一句话，这绝对是崔大山隐藏性格中的要素。」

    「收到，已记录在人物模型中，记录结束。」耳蜗里传来机佬冷静的声音，随後声音有了起伏，「头儿，憎恶已经开车过去了，带了强光灯筒。」

    「别」

    周垣一惊，正要阻止，一辆送花的电动车开来。

    在经过崔大山时，车上戴着专用遮光头盔的组员憎恶，一把掏出他们三班的宝贝巧具「强光灯筒」。在组员憎恶将灯筒高举的一刹那，周垣只见崔大山将手一扬，他的组员就被提到了对方手上，接着对方随手往旁边一抛，憎恶便飞出十数米的距离。

    周垣见状，以为崔大山动了杀机，整个心被揪起。

    他的组员们都是磨合三五年的老夥计，平日里跟家人也没分别了。

    他仰着头，见憎恶呈抛物线，在半空飞了一段距离，接着稳落在那辆仍在惯性前驶的电动车上，心里大松一口气。准备说话时，崔大山已经不见。

    「头儿，咱们三班的灯筒没了。」

    电动车上的憎恶带着劫後余生的语气说道。

    「刘瑶，向上报备吧！」

    周垣直接喊出憎恶的本名，可见心中震撼之大。

    他视线抓取到正在往隧道口而去的崔大山，对三班所有的组员说道：「所有的监视频道继续开放，这场大戏远远没到结束的时候。」

    「蒋总那里？」

    「蒋总那人主意极正，一旦决定好的事情，若被影响到，哪怕是出於好意的提醒，也会得罪了他。况且蒋总身边的团队的确优秀，手里的资源更比咱们三班来得多，他们这一次肯定是有极其妥善的方案，用不着咱们三班来操这份心。」

    隧道口离餐厅不过两百米，穿过一条绿化带就到了。

    等季明走近的时候，何壁还站在路边，嘴里说着什麽，双手比划着名，一副相当着急的模样。季明一直走到其跟前，伸手..穿透了何壁的脸。

    那层皮肤像水波一样荡开，露出底下的金属骨架和复杂的投影模块。

    「假人！」

    季明有些新奇的感觉。

    这假人的体表投影还在运作，虚拟色像试图修复被季明手指穿透的部分。在一次次的失败中，何壁的脸出现一个扭曲的窟窿，露出里面闪烁的指示灯。

    「有意思。」

    季明收回手，觉察到什麽，正要转身回看，忽然耳边响起一连串的碰撞声，还有车胎抱死打滑的刮地在隧道内，好几辆车发生连环撞击。

    一辆撞在隔离墩上，引擎盖翘起来，冒着白烟。

    一辆侧翻在地，车轮还在转，玻璃碎了一地。

    还有一辆斜着停在墙上，不对，那是撞在一面厚墙上，车头已经瘪进去，前挡风玻璃上全是裂纹。「墙！」

    季明这时才注意到来时的路已经不见，原本隧道口前那栋灯火通明的餐厅，此刻变成一堵厚重的灰墙。这墙面斑驳陈旧，还有几处水渍泅开的痕迹，像是在这里存在了几十年。

    所以这些车辆都是因这堵突然出现厚墙而被紧急逼停，然後在隧道内相互撞在一起。

    隧道深处，一个人影正朝这边走来。

    来人三十多岁，高个子，穿一件深灰色的风衣，里面是黑色高领衫。

    他的脸庞很瘦，颧骨突出，眼窝有点深，戴着一副细框眼镜。在镜片後面的那双眼睛，其中视线投向季明时，带着一点病态的、亢奋的光亮。

    「崔大山。」

    他声音不高，但是在隧道里能让人听得清清楚楚，「或者我该叫你崔师，你似乎好为人师，准备投身到本市的教育行业。」

    季明没有说话，那人笑了一下，从风衣口袋里掏出一个陀螺。

    他将小巧的陀螺放在自己手掌心里转着，道：「崔先生，别怀疑，这就是我的火机。

    在受光机礼的修行中，当主人的力量提升、元器精进，或者是线络系统重构时，火机会感知这些变化，并自动优化自身的算法和形态，始终保持与主人同步。」

    「你说话还挺有意思，可惜人品不好。」

    「嗬嗬，三辆车，八个人，挺倒霉的，被卷到这种事件里。

    别担心，我已经替你看过了，其中有两个轻伤，三个重伤，有一个估计活不了。

    当然了，你要是能在一分钟内解决我，那麽这些人都还是有得救，不然他们只能被你连累。」「说完了。」

    季明举起刚刚顺来的灯筒道。

    「这是..」男人脸色一凝，仔细辨认後，轻松的说道：「原来是监听室三班的巧具。」
------------

第1243章 上车，模仿师

    季明举起灯筒的时候，男人还在原地浅笑，好似洞察季明的把戏。

    下一秒，他就见那灯筒被季明高高的往上一抛，他的视线也不由自主的随着灯筒上移，也就在这时，他所有感官反馈俱是觉察到季明动了。

    季明往前迈了一步，一步迈出去，点地瞬间，整个人像被弹弓射出去的铁弹，在身前拉成一片残影。

    隧道惨白的灯光下，男人瞳孔微缩，口中急道：「点火！」

    右手往下一按，陀螺火机炸开一团光，小腹处的元器被点亮，全身光粒线络系统在火机算法下超频运转，生命遭受威胁的恐慌被这种力量强行压下。

    男人未曾沉浸於安全感中，第一时间施展自己的光线技巧。

    光能在他身上收缩，像一层薄膜贴住皮肤，下一刻三道光影从他身上切出——三个一模一样的他，从不同角度拦截高速移动中的季明。

    砰的一声，左分身首先撞上季明，直接碎成一蓬光点。

    又是一声炸响，右分身被季明侧身带过的气流扫中，还没碰到人就原地爆散。

    季明只是直线前进，在最後一具分身中径直穿过，抵达了这具分身後面的真身面前，将他老早收在腰侧的那一拳送出。

    【写到这里我希望读者记一下我们域名 101 看书网解书荒，101.超全 】

    男人双脚离地。不受控制的往上飞去。

    他飞得很快，快到脑子还没反应过来，在後背撞上隧道顶面的混凝土时，他才通过自己胸口处的剧痛，知道自己刚刚中了一拳。

    在这剧痛之中，他看到地上那正在仰头注视自己的那个人。

    「砰！」

    後背刚刚离顶，又中一拳。

    他整个人重新贴顶，像被人用钉子钉住但是这还没完，又有一拳送至，正中小腹，肠胃被挤成一张纸似的，胃酸往上涌，胆汁往上涌，还没吐出来，第四拳来了。

    男人没了知觉，只感觉自己被一点点的嵌进顶面，混凝土渣哗啦啦往下掉，他能感觉到那只拳头还在，一下，一下，又一下...

    季明收起拳头，挥开掉落下来的渣尘，同时接住落下的灯筒。

    男人已经被他打嵌到顶面里，四肢和头颅软趴趴的垂下来，整个就像一张揉贴在顶面的画。

    「打人如挂画，我的这项技艺已是炉火纯青之境。」季明心里暗自评价的道。

    顶面，男人眼睛睁开一条缝，血从额头上流下来，糊住他一只眼，另一只眼透过血帘，看见隧道中正仰头来看的那人。

    「自我介绍一下。」

    男人在喘息中说着话，精神明显不正常，似乎此刻重伤的不是他自己。

    「真波道馆里的学员都叫我模仿师，我想你自己也应该猜到了，这一次是学监会主导下的秘密行动。

    一旦我在这里失败了，接下来就是备用的暗杀计划，还有最高级别的机动部队计划，反正你一家人是脱离不了这个泥潭了。」

    季明举起灯筒，对准男人打开。

    一束刺眼的回光直照在男人身上，不过几个呼吸，其身上衣料冒烟，皮肤通红燎泡，整个被灼烧似的，很快便呻吟出声。

    「关灯，快关灯。」

    男人惨叫着说道：「我只是执行人，不是此事祸首，你如果杀了我，真波道馆那里交代不过去，到时候你的麻烦更多。」

    「扫兴。」

    季明关上灯筒，随後一掌打出，这掌轻柔的拂过模仿师。

    在模仿师紫青肿胀的面部上，神色大变，惊恐非常，整个身体扭动起来，似有几道空气在体内吹鼓一般，使他像个皮筏一样。

    忽然动作一停，表情古怪骇人，身子猛得一爆，血雨肉块泼洒下去。

    「果然，这力道运用在哪里都是适用的。」

    季明来到厚墙面前，一拳轰打过去。

    这模拟出厚墙的「魔彩绿幕|被一拳打碎，外面餐厅的灯光照了进来，隧道内的信号也随之恢复，车内的人急忙拨通求救电话。

    隧道外三百米，一辆喷涂成快递公司涂装的厢式货车停在路边树影里。

    车厢内，三排显示屏铺满整面侧壁，上面突然跳动起隧道内的热成像、声纹波形、心率数据等等。

    周垣盯着突然运作起来的屏幕数据，知道隧道内的封锁和屏蔽已经结束，也就是说那里的事情已经了结，现在是揭晓答案的时候。

    「头儿。」

    憎恶的声音从他身後传来，带着明显的乾涩。

    在操控台前，憎恶一双细腿在桌下抖个不停，一组数据被她专门调出，那是蒋总团队发送来的，标注为「模拟师」的数据，数据全部是0，意味着这位模拟师已失去全部体徵。

    「头儿。」

    憎恶又叫了一声。

    「听见了。」

    周垣把烟按灭在面前的菸灰缸里，动作带着一种沉重。

    监听室三班的安全感从来不在於那件巧具强光灯筒，而是敌明我暗」这一条执行准则，现在此条准则被打破，无怪憎恶已是心怯形溃。

    频道里传来铁人的声音，带着明显的喘息。

    「头儿，绿幕破了，那个人已从里面出来，急救车辆马上开进去了。」

    周垣深吸一口气，语速快而稳，「铁人，你现在立刻跟随车辆进入隧道，探查里面情况，重点是模仿师的状态拍照，记录，数据整理，三分钟後频道汇报。」

    「明白。」

    周垣刚结束对话，机佬的通讯就切了进来。

    「头儿！头儿！目标朝你们去了，多保重啊！」

    周垣的後背绷紧，猛地转身，扑向驾驶座，点火，挂挡，油门踩到底。厢式货车急吼吼的蹿去，轮胎在地上擦出一段焦痕。

    憎恶贴在後窗，透过那层单向玻璃往外看。

    路灯昏暗，行道树飞快後退，她依稀看见一个人影从後方掠来，这人不是跑，而是滑行一般。

    一步跨出去，脚下像踩着看不见的冰面，无声无息地滑过十几米，再一步，又是十几米，身影在路灯下拉成一条直线。

    「哦...哦...啊...啊！」

    憎恶吓得後倒在地，嘴里想要催促周垣加速，但就是说不出话，只能含糊的叫唤。

    周垣已经把油门踩到底了，仪表盘上的指针逼近红线，但是後窗的那个人影仍是以肉眼可见的速度拉近距离。

    「蜂巢！

    蜂巢！」

    憎恶恢复语言能力，尖利的喊道。

    周垣一手握方向盘，一手猛拍旁边控制台上的一个按钮。

    车顶传来机械转动的声响，无人机蜂巢机舱弹开，四十架一指来长的无人机蜂拥而出，在路灯下散成一片嗡嗡作响的虫群，朝後方人影扑去。

    季明脚尖一点，一个加速，冲进半空中的机群里，手指在前连续点动。

    最前面的十几架无人机被精准点中，直接爆成碎屑，其中的电路板、微型电机，还有碳纤维碎片像下雨一样洒落。

    剩下的无人机在季明挥手间产生的强风里，如同受惊的蜂群一样四散，接着他手掌一翻，棒柱状的光轮号火机出现掌中。

    「点火！」

    轻念一声，季明头带下的元器透出光芒，剩下的那二十几架无人机像被一只看不见的手拍在地上，噼里啪啦碎了一路。

    「线络内的光能外放，这是光师的标志性光线技巧。」

    周垣的喉咙发乾，心里快速分析的同时，也看清了那个人的脸。

    那人平静得像在饭後散步，那张脸因快速後晃的路灯，从而闪动着明暗不一的光影，额头那头带下正泛着一点极淡的光亮。

    季明又一步跨出，贴到车厢侧面，将手轻轻一搭，车门把手发出一声不堪重负的呻吟。

    呼啦一声，周垣的心已沉到底，憎恶忘记尖叫，迎着那呼啸着灌进来的夜风，望向那一只手搭在车门框上，正俯身钻进的身影。

    「开稳了。」

    季明带上车门，对驾驶位上的周垣叮嘱一句。

    >
------------

第1244章 解读，计划二

    「我叫刘瑶，二十二岁，未婚，喜欢逛猫咖，平日不上班的时候就送送外卖...」憎恶贴在显示屏前，浑身僵硬，嘴里不停地念叨着。

    在这代号憎恶，本名刘瑶的少女对面，季明就坐在这里。

    他坐得很稳，两条腿自然分开，双手搭在膝盖上，脸上微微笑着，制止了刘瑶的念叨，拍了拍她的肩膀，以示安抚之意。

    「我可以为自己担保，我现在的道德底线极高，这滥杀无辜，或者杀人泄愤的事情，我肯定不会做。」

    「真的。」

    刘瑶惊喜的道。

    「你们真的很幸运，要是早个两三百年遇到我，那肯定是生不如死。」

    听到崔大山这样的话，刘瑶心里一慌，暗道眼前这人怕不是精神病，一想到这里，她的两条腿就跟抖筛子似的。

    「话说回来，隧道里的事情还不至於让我愤怒。

    正相反，那个自称来自真波道观的模仿师给了我一点乐趣，起码他让我知道点火之後，关於线络系统运作的一些小技巧。」

    「崔先生可以叫我周垣。」

    驾驶位上的周垣主动开口说道。

    透露出自己的真名，在他们这一个行当里，也就相当於缴械投降了。

    季明点了点头，明白周垣的意思，视线移到显示屏中那些跳动的数据上。在认真看过这些数据後，季明心里认可对方的专业。

    「按那模仿师所说，在接下来学监会背後的人还有计划二和计划三，或许还有四五六，所以才来找你们了解一下情报。」

    「这次行动主要是蒋总的团队负责，我们只是小卒而已，没有权限来了解具体计划。

    「」

    周垣开着车，说着话，同时安排其他的两位组员删除刚才沿途中的监控记录，并清理一系列的相关痕迹。

    「不过，按照蒋总团队的习惯，从来都是那三板斧。

    第一次是派遣合作的光师正面袭杀，这样一来就算有什麽差错，事件也升级到了圈内世界的层面，他作为本市学监会代表之一，其中转圜余地更大。

    第二次就是暗杀，什麽手段都用。

    像是下毒、无人机投弹，还有经典的远距离狙击，在不引起社会大范围关注的情况下，他的团队不会设置任何的底线。

    至於第三次计划，就是动用隶属於中央学监会的军事武装力量，其中有一支机动部队常驻本市，这也是蒋总的最後手段。」

    「暗杀。

    机动部队。」

    季明轻声说道。

    「我有个请求。」

    季明对周垣说道：「你和那位蒋总汇报一下，我会享受他带来的乐趣，也希望这乐趣足够大，但唯有一条红线，那就是家庭。

    他如果对我的家里人动手，我会立即结束和他，还有他那个团队的游戏。

    当然，如果他认可我划下的红线，那麽在这个游戏结束後，我也只会去摘了他蒋总的脑袋，只除他这一个祸首，如此而已。」

    周垣在路边停下车，他忽然明白这次事件对於崔大山而言，只是一场游戏的开始，而其结束与否，最终只会由崔大山说了算。

    「还要我做什麽？」

    「不用了，再要求下去，我得欠你人情了。」

    等到季明下车离去，驾驶位上的周垣久久沉默，许久後他对车里的刘瑶问了一句，「刚才的对话记录到人物模型里面的吗？」

    刘瑶连忙起身，一下醒悟过来，在屏前操作起来，同时也竖起耳朵，因为她的头儿周垣已和蒋总那边的团队联系上了。

    在结束通话後，周垣松了一口气。

    崔大山让他转报的事情还算顺利，崔大山这样的自信，还有其展露出的冰山一角，也足够蒋总和其团队好好的消化一下。

    只是他知道此事影响很大，真波道观或将进一步介入其中。

    那真波道观的光线技流派「太芒」，本就是擅长暗杀，在二转罡流层的拾荒乐园之中，还有自家流派的专属狩猎围场。

    如今死了一个模仿师，蒋总下一步的暗杀计划肯定会再次联合道馆中的弟子，估计这一次还是道观真传序列中的弟子，并且联合之人肯定是在道馆前三之中。

    「头儿。」

    刘瑶喊了一声，而後带着一种惊悚表情说道：「真波道观的...的大师兄残虎发来消息，说是让我们再整理一份崔大山的数据给他。」

    真波道馆藏在闹市区一条不起眼的巷子里。

    巷口是一家卖炒货的，瓜子花生的香味飘得老远，再往里走，依次是修电动车的、卖二手手机的、贴膜的，还有一家门脸窄窄的彩票站。

    道馆就在彩票站旁边，一扇老旧的玻璃门，门上贴着张A4纸，列印着「真波」两个字，边角已经卷起，随时会被吹走的样子。

    推门进去，里面豁然开朗。

    空间很大，足有两三百平，层高也高，顶上吊着几排老式的日光灯，有几根坏了，一闪一闪的。

    靠墙是一排铁皮柜，柜门上挂着各种东西护具、毛巾、几根木制大刀剑棍棒，还有一个不知从哪里捡来的汽车轮胎。

    柜子对面摆着两张摺叠桌，一桌人在打牌，而另一桌人则是在打电玩。

    在门口处有一排的电饭锅，有的锅盖还开着，里面剩着半锅米饭，旁边则是一瓶开了盖的小虎牌蒜蓉辣酱。

    这里一切的一切，使得这里不像是一处圈内世界的道馆，倒更像是哪个城中村里的苍蝇馆子。

    在道馆大门被推开的时候，打牌的擡了下头，看了一眼，又低头继续打，而那些个在打电动的，更是连头都没擡一下。

    进来的是个年轻人，瘦高个，穿着件皱巴巴的卫衣，他手里捏着张纸，穿过馆中那堆乱七八糟的椅子，径直往最里面走。

    最里面靠墙处，坐着个人，低头假寐着。

    「大师兄，事情我已经帮你问好了。」年轻人来到这人的面前，毕恭毕敬的说道。

    在椅上的这人，单单是坐着，就比站着的年轻人矮不了多少。

    他的背肩宽得像一扇门板，一件灰色的老头衫绷在身上，能看见下面鼓起的肌肉轮廓。当此人结束假寐後，馆中嘈杂立消。

    郑雄，馆里馆外的人都叫他...残虎。

    「辛苦师弟了，赵老虽然退隐，线络内的光能衰减，皮肤吸收能力也下降，但他的眼力是一等一的，可惜对我等不假辞色，唯独欣赏你。」

    残虎的那张脸很敦厚，环眉阔目，鼻梁宽，嘴唇厚，嘴角自然下垂，看着像那种不善言辞的老实人，说话时也是和气非常。

    年轻人把那张纸递过去，道：「赵老还夸师兄是大才呢！」

    残虎一边看着那张纸，一边自我调侃道：「他说过的话可多了，还说我只是守家之犬，只盯着道馆这一亩三分地，内宽外暴，另外.」

    年轻人还在等着下文，见大师兄眉头锁起，心中对纸张上的内容愈发好奇。

    在那一张纸上，来自於监听室三班，并由残虎亲手写下的数据中，每一个数据旁边，都有赵老一段段潦草的解读字迹。

    【心率：30次/分钟】一心静如水，符合气沉丹田後心肾相交之态，此人对自主神经的有意识控制已达高超境界。

    【呼吸频率：6次/分钟】深、长、细、匀，此人已在胎息之中，肺活量利用率极高，是「呼吸以踵」的外在体现。

    【体温：30.7度】数据不具体，暂不提供解语。

    【肌肉微颤频率：0.3次/秒】——深层肌肉在高度放松後的内动即筋膜腾然。这是气血自然蠕动的表现，已在非人之中，其人不动则已，动则如电反应。

    【瞳孔扩张指数：0.21】神光内敛，精神高度集中於体内，不被外物所扰，符合收视返听的修炼状态。
------------

第1245章 悲哀，残虎话

    残虎的手指捏着那张纸，指节因为用力微微泛白。

    他的眉头锁着，敦厚的脸上看不出表情，但师弟站在旁边，莫名觉得有点冷，知道大师兄又要「犯病」，悄悄後退一步。

    过了很久，残虎把那张纸轻放膝上，然後擡起两手，捂住了自己的脸。

    宽大的手掌覆住那张面孔，只露出浓黑眉毛，肩膀开始抖动，「咯咯」的怪笑声从掌缝里漏出来，带着一种孩子般的窃喜。

    「咯咯...」

    肩膀抖得更厉害了，师弟再度往後退一步。

    打牌的那桌不知什麽时候停了，四张脸齐齐扭过来。

    打电玩的也停了，摇杆不按了，屏幕上那个小人被怪打死也没人管，整个道馆突然安静得可怕，只有那「咯咯」笑声回荡。

    「广莫师弟，我问你个问题。」

    残虎站起来，走到师弟的面前，影子投下来，把师弟整个人罩住，「咱们太芒流派怎麽才能快速的提升自己的实力？」

    年轻人，也就是许广莫，他愣了一下，不知道大师兄为什麽突然问这个。

    但他还是回答了，这是每个弟子在入馆第一天就被馆主告知的事情，也是流派核心要义之一。

    「太芒流派以暗杀起家，这暗杀不在於战，不在於斗，而只在於杀，所以咱们太芒流派一直以来都是靠杀人来提升实力。」

    残虎点点头，那张敦厚的脸上露出一个满意的笑容。

    「杀的人越强，咱们就变得越强，所以在这种承平年代，咱们流派一直很艰难，明安署和两院内一直有人关注咱们，现在咱们连杀人手艺都得藏着。」

    他转过身，继续问道：「广莫师弟，你知道我现在什麽情况吗？」

    残虎没等到师弟回答，便自己说下去，「在本市里，能杀的，我差不多都杀过了。云签道馆的馆主啃不动，也不想啃，剩下的那些杀了跟没杀一样，一点意思没有。」

    「我卡在这里两年零三个月。」

    残虎点了点自己胸口处的元器，道：「我不想走出本市，两院那里我也不想去。

    那边的人，那边的规矩，那边的一切，我都不想去接触，所以我在到「更新」时就卡在这几，迟迟无法加快体表光化程度。

    许广莫的视线集中在残虎的胸口处，布料下的元器微微凸起，起码有鹌鹑蛋一般大，这就是位於更新之中，号称「上位光师」的标准元器大小。

    残虎将纸张举到眼前，又看了一遍那几个数字，「这是真正的猎物。」

    「蒋节那边的团队还没联系我们，没有雇主出资的话，我们真波道馆的规矩是不能擅自出手。」许广莫的话给残虎浇了盆冷水。

    「他怕了？」

    「惜命，很正常的事情。

    毕竟他没有点火成功，只是因在元秀市帮晶荣公司开拓市场，这才当上了晶荣在本市学监会的公司代表，取得世俗世界的成功，看上去好像和我们一样而已。」

    「打给蒋节团队的那个幕僚长，我来亲自和他谈一谈。」残虎开心的笑道。

    翼遥庄园坐落在元秀市东郊一片缓坡上，占地八十亩，四周都是高大梧桐，环境幽静非常，将庄园与外面的世界隔绝开来。

    此刻在庄园地下三层，一个面积超过五百平米的巨大空间中，此处层高八米，白惨惨的灯光从顶上照下来，照在那一节完整的隧道上。

    这段隧道是混凝土结构，二十米长，四米宽，两端的断面整齐得像刀切，隧道壁上残留着大量溅射状血迹，以及细碎屍块。

    其中，顶上弹坑似的凹陷，还有地面好似爆炸留下的焦痕清晰可见，混凝土碎渣散落一地，它们都被白线围起来，编号拍照。

    蒋节就站在隧道中间，他今年五十一岁，晶荣公司驻元秀市的代表，也是市学监会七人委员之一。

    一套深灰定制服装穿在他的身上，剪裁得体，面料考究，但此刻领口微松，整个人松松垮垮，远没有平日一二分的精明强干。

    他在这里站了四十分钟，在这段隧道里来回走着。

    隧道顶上，几处凹陷的位置他早就记住了，其中五处浅坑是透过模仿师肉身的余力打出的，而那暴露钢筋的深坑则是最重的一拳。

    按照团队的监定分析，模仿师先是被六拳给钉进混凝土里，然後身体由内被一股柔劲捏爆，只有一部分屁股永远留在顶上深坑里。

    凝视那一小部分屁股，蒋节想起周垣的话，忽觉脖後有点凉，他知道这场游戏很难结束了。

    「蒋总。」

    声音从身後传来。

    蒋节转过身，看见他团队中的幕僚长林睿站在外面，身後跟着七八个技术人员，正在隧道各处采样、拍照、记录数据。

    「报告出来了。」

    林睿走过来，把报告递上。

    蒋节接过去，没有仔细去看，视线在报告上一路扫下去，只看最後一行——

    「冲击瞬间力量估算：最低3.2吨，最高5.7吨」。

    蒋节脑中闪过一念，「崩拳如炸雷。」

    「5.7吨。」

    他念了一遍。

    「是的，5.7吨。」

    林睿肯定了这个数字，而後开口道：「蒋总，技术团队的建议是...暗杀计划暂缓。

    他们分析认为，以目标目前的应激准备指数和反应速度，常规暗杀手段成功率低於7%，就算是无人机投弹也会被拦截，狙击手瞄准的第一秒就会被感知。

    只有投毒的可行性最高，但需要极其稳妥的执行方案，这需要时间准备。」

    蒋节没有说话，技术人员在他身後穿梭，小声交谈，仪器的滴滴声此起彼伏，这种科技堆砌出来的「全知」，未能给他充分安全。

    他想起刚来元秀市的时候，那时晶荣公司刚打进这个市场，他是开路先锋，什麽风险都敢冒，抢资源，掰手腕，跟学监会里的老狐狸们周旋，他从来没怕过谁。

    那时候他觉得自己什麽都能搞定，现在他站在这一节被挖过来的隧道里，看着墙上的那些坑，心里冒出一个念头，「退一步吧。」

    这个念头一冒出来，他自己都愣了一下，随即产生一种羞耻感，心里对崔大山的恨意更深几分。

    这恨归恨，但是计划一定要严谨，他得暂时麻痹崔大山，姿态放软，争取一些时间，不能因为第一次的失利而草率行动。

    「让顺明接触一下崔大山身边的中间人，对崔大山的项目投一笔资金。」

    「明白。」

    林睿知道蒋总话里的意思，陈顺明是蒋总的私投经理，这是要用一笔可观的金钱来麻痹对方，换取计划缓冲时间，也算是降低了暗杀难度。

    虽然手法很糙，但是他不得不承认，此举或有奇效，毕竟金钱的魅力在当今社会中是独特的。

    「道馆那边来电话了。」

    林睿举起自己那响起的手机，声音压得极低。

    蒋节示意林睿去接，林睿刚一接通，电话里传来残虎的声音，这让林睿心里一跳。

    电话里，残虎说出了第一句话，「这一次，我是专门找你的，林大幕僚长。」

    林睿面上不动声色，「嗯，蒋总不在这里，第二套计划还在准备中，我理解贵馆现在的心情，补偿金即日打到贵馆帐户上。」

    听到林睿的话，蒋节自觉的走远一些。

    他知道道馆的弟子肯定是要他马上报复，这些人的脑子早已依赖於暴力解决问题，自己要的是安全稳妥，所以现在一旦被道馆弟子直接联系上，他肯定非常被动。

    等他安排好一切，他才会主动联系真波道馆。

    「只说一句话，暗杀计划立即执行，你们蒋总可以不必理会，也不用知道太多。」

    林睿这里沉默了三秒，残虎在电话里没有问他同不同意，因为根本不用询问，元秀市里的任何一个人都没有拒绝残虎的底气。

    「好！

    我们会服务好你的。」

    放下手中的电话，林睿转头看向那站在隧道外，好似气定神闲、尽在掌握的蒋总，心中忽然感到一种没由来的悲哀。
------------

第1246章 投资，狙击手

    陈顺明约的地方叫「松间」，元秀市最好的餐厅之一，在城西一片竹林後面，没有招牌，也不对外营业，只接待预约客人。

    他在靠窗的位置坐定，窗外是枯山水庭院，灯光把白沙上的波纹照得明暗分明。

    陈顺明是蒋总的私投经理，在元秀市管着七个多亿的盘子，这一次过来是和一位叫做雷铁的人，来洽谈具体的投资事宜。

    此刻他面前摆着一杯麦茶，手边放着一台笔记本，屏幕上是那份被他看了十几遍的项目书一准确说，是呼吸活光法的商业计划书，署名崔大山，一共只有两页，这还是将封面都算上。

    门被推开的时候，陈顺明从座位上站起。

    雷哥穿着运动服，剪了个短寸发型，补上了牙齿，人瘦了许多，看上去利索不少，走起来脚步生风，两臂摆幅极大，仿佛随时要甩出一掌。

    「陈总。」

    雷哥伸出手来。

    「雷总。」

    陈顺明握了握，力道适中，不轻不重，笑着说，「久仰。」

    雷哥笑了=下，拉开椅子坐下。

    其实今天何壁也来了，但是他没有进来，说是崔师刚刚遭袭，他要在外面防范，免得大家被一锅端。雷哥知道何壁这是年少怯场，毕竟这是专业的投资洽谈，还得他中间人雷哥出马。

    「项目书我看了。」

    陈顺明开门见山，说道：「说实话，写得一般，里面的案例只有一个半，一个是崔先生本人，另外半个则是崔先生的小公子崔太。」

    雷哥端起茶杯，无动於衷。

    陈顺明见雷哥的姿态，也明白对方清楚自己这是代表蒋总来送钱的，於是笑道：「不得不说，里面的数据相当漂亮。」

    觉察陈顺明话中退让之意，雷哥将茶水一饮而尽，可惜何壁那小子不在这里，不然肯定对他敬佩不已，真以为是他震住对方。

    陈顺明在笔记本上调出一个页面，屏幕上是密密麻麻的数字和条款。

    「投资金额，一千二百万。

    我们占股百分之十五，不设对赌，不设回购，不设业绩承诺。

    投後贵司估值八千万，先後分两笔到帐，第一笔六百万，签约後五个工作日到，第二笔六百万，三个月後到。

    不派驻董事，不设一票否决权，不要求财务并表，崔先生个人不需要做任何担保，不需要承担任何连带责任。如果项目失败，投资款全额计提，不追索，不诉讼。」

    他说完了，端起茶杯喝了一口，等着雷哥的下文。

    雷哥的眉头微微皱起来，这里面的条件太好了，比他预期好许多。

    一个没有任何资质认证的教育项目，陈顺明背後蒋总开出来的条件宽松得不像投资，就像是在送礼。

    当然，他也知道这就是在送礼，看来那位蒋总是真的怕了。来时他已向崔师请示过，崔师说了，无论什麽饵料，大可一口吞下。

    「还有呢？」

    雷哥小心问道。

    既然对方送礼，他不妨大胆一点。

    陈顺明笑了，从旁边抽出一个文件袋，从里面抽出几张纸，推了过去。

    「除了资金，我们会提供汤谷光枢技术研修院的旁听名额，每年两个，连续三年，还有元秀市两家城市道馆的优先推荐权。还有...」

    他翻到最後一页，认真说道：「学监会教育资质认证的绿色通道，正常流程需要三到五年，走这个通道，最快只要八个月。」

    雷哥眉头舒展开来，在这些资源中，他充分的感受到了对方的诚意。

    「这笔钱是蒋总的意思，他只想交个朋友。

    模仿师那件事是误会。蒋总跟那个模仿师不熟，都是下面的人牵的线，出了事之後蒋总才知道。他现在很後悔，想要多多的弥补。」

    雷哥没有说话，手指在茶杯沿上转了一圈，点头道：「一千二百万的诚意，确实是不少了。

    今「不够吗？」

    陈顺明表情诚恳，道：「雷总，您开个价。」

    「狗大户。」雷哥在心里暗骂一声，自己只是出於小市民的心态感慨了一下，这个陈顺明竟也能会错意，似乎还要追加投资的意思。

    「不必，我虽然跟随崔师时间不长，但也不是见钱眼开的，只是替崔师来把一把关。」

    雷哥放下茶杯，道：「您的条件我收下了，回去我会跟崔师汇报，但我先说好，呼吸活光法还在打磨阶段，没到大规模推广的时候，决策权永远在崔师那里。」

    「合同里已经标明这一点。」

    「再叮嘱一下，这总是没错的。」

    「那就这样，辛苦了，雷总。」陈顺明起身，理了理衣服，向前擡臂伸手说道。

    「真够专业的。」雷哥扯开嘴角，看着主动伸来的手掌，伸手握住，说道：「同你谈上几句，我都快感觉自己也成了社会上的体面人。」

    「突！」

    「突！」

    加装消音的特有枪声在这里异常清晰，雷哥还保持着握手的姿态，只觉自己背後被人刺了两下。

    松间餐厅外，何壁蹲在墙根。

    在旁边，站着他的发小，一位前几年刚被放出来的人，衣服的拉链一直拉到顶，面上永远罩着一层阴云似的，正在原地不断踏步。

    「呼~」

    「哈～」

    注意到发小原地踏步的同时，一直保持着特殊呼吸，何壁有种自身修行松懈的感觉。

    明明在早中晚的训练都未有丝毫怠慢，甚至背着雷哥，他还偷偷的加练，但是在发小的面前，就是有这样的强烈感受，他最後得出一个结论，不是自己偷懒，而是他这个发小太疯了。

    一开始，在崔哥同意他拉人入夥後，他一下就想到了这个发小，而不是一开始想到的那些人选。

    无他，他这个发小自小颠沛流离，导致其性格隐忍果决，下手狠辣，最难得的其人底色极重感情，一旦认可对方，便是掏心掏肺的好。

    他和崔哥也共处一段时间，知道崔哥对外在浮华看得很淡，不会介意发小那份服刑经历，更不用说发小服刑也是事出有因。

    一旦崔哥注意到发小的为人底色，还有乾脆果断的办事能力，肯定会高看一眼。

    「不用在意我。」

    沈廷依旧原地踏步，保持着特殊呼吸，淡淡说道：「我的情况和你不一样，遇到这样的事情，我必须做到最好，不然我自己都会恨我自己。」

    何壁扭过头去，不想搭理发小。

    「哐当」一声，在前面一辆被拖着的小板车上，一个易拉罐掉下，滚到了二人面前。

    小板车前，拖车的老奶奶停步，颤巍巍朝着何壁走去，追着那一直滚着的易拉罐，何壁立马跨出一脚，主动伸手帮忙，不料额头顺势顶到一硬邦邦的东西，像是棍棒的前端。

    「枪！」

    一念生出，何壁浑身颤栗。

    「啪！」

    老奶奶倒下，抢先一步开枪的沈廷收起枪械，看了一眼劫後余生的何壁後，立马冲入餐厅。

    刚进餐厅就看到雷哥手持强光灯筒，往四处照去，周围有两人在地上哀嚎，浑身皮肤烧红一片，燎起大片的水泡，惨不忍睹。

    「过来！」

    雷哥关上灯筒，猫着腰往餐厅最里间跑去。

    沈廷见雷哥的举动，立马明白这是怀疑外面埋伏狙击手，他因忧心於外面的何壁，在原地迟疑稍许，下一秒两腿同时爆开血花。

    在倒地的同时，沈廷两手护头，奋力往障碍物後面侧滚过去，原地刚好被打出一个弹坑。

    「崔师，救命啊！」

    就在不远处，雷哥躲在一根柱子後面，一边摸着自己运动外套下的防弹软甲，一边对着手机喊道。

    >
------------

第1247章 铁雨，机动队（为盟主「北山有亡羊」加更！！！）

    在松间餐厅外的巷子里，空气中还残留着硝烟味，只是被竹叶的清气掩盖了大半，但如果仔细地嗅闻，还是能够闻出来。

    当季明来到这里，此地的暗杀活动已经结束。

    更准确的说，在雷哥拨通他的电话之後，附近一系列的暗杀人员就已经有序撤离。

    季明停在一辆板车前面，这辆板车歪歪斜斜地靠在墙根处，下面空着一截，大约三十公分高的空隙，何壁就躺在这里，仰面朝天，已无动静。

    子弹从他的左眼眶上方进去的，後脑勺下面有一小摊血。

    何壁眼睛半睁着，嘴巴微微张开，像是要诉说些什麽，或许是对求生的无限渴望，或许是不甘心这样死在大富大贵的时刻之前。

    「走好。」

    季明站在板车前，低头看着何壁，遗憾的说道。

    虽然心中感到遗憾，但是并不觉得有多少可惜之意。

    季明早已有过交代，何壁也不过是在这一次的人生赌局中输光。下一个或许是雷哥，或许是那位新入夥的沈廷，又或许是他自己。

    只是自己做足准备，能够卷土重来，而他们准备不足，只有这一次机会，失败便不能重来。

    除了因用了崔大山的遗身，故而对其家庭有一份责任之外，其他的一切人事，他并不会过分关切操心，不过是随缘而已。

    沈廷坐在松间餐厅的门口，贴靠着门框上，两腿已被包紮过。

    他现在浑身上下都是汗，头发湿透，贴在额头上，身体在告诉他刚才发生了什麽，但是他脑子还没完全接受，甚至无法及时为何壁哀伤。

    雷哥点着一支烟，使劲地抽着，安静的等待崔师默哀完毕。

    「崔师，我联系了老大哥。

    这次暗杀的情报，他那边已经送到。」

    说着，雷哥递出一杯奶茶，杯壁上贴着一张小小的便签，上面写着四个字「残虎，林睿」，这四个字下则是待解读的一串乱码。

    在季明端详的同时，雷哥为季明解读起来。

    「这次动手是由真波道馆的大师兄残虎安排，蒋节身边的幕僚长林睿策划执行，而蒋节本人似乎并不知情。

    老大哥在这上面说，这位残虎自小天赋异禀，神纯念强，自点火成功之後，更有一大奇遇—一成功吸收一转罡流层中的光象「霞河」，使自身光络系统获得奔涌特性。

    在这种奔涌特性之下，其线络内的流速极快，输出能力暴增。

    平时残虎只要缓慢蓄积光能，关键时刻就可能一次倾泻而出，光线技的威力远超同阶，缺点是爆发後需要时间恢复。」

    「一转光象，霞河。」

    季明现在已不是受光机礼修行上的小白，总归是知道天上的回光有一转、二转、三转这三种不同类型，它们分别在不同高度的罡流层中照射下来。

    最接近地面的就是一转罡流层，人们普遍被照到的回光就是来自於这一层。

    在一转罡流层中，极小概率下会诞生一些与众不同的回光，形成千奇百变的异光景象，这种特殊的一转回光被圈内世界称之为「光象」。

    当光象出现，最先被它照耀的人，将有机会吸收它，从而使自身光粒线络系统获得特性，一跃成为那种天赋卓绝之人。

    季明天天在外面晃悠，有一次曾老远见过光象，还没等他赶过去，那道光象就被大公司的机器隔空封存起来，让他郁闷许久。

    「残虎不出本市，也不向往两院，就窝在真波道馆里，靠杀人来磨练全身线络系统，还有两大基础光线技。

    本市能杀的他都杀得差不多了，剩下的要麽啃不动，要麽杀了也没用。如今他卡在第三阶段「更新」两年，一直不得精进，这次他肯定是盯上崔师你了。」

    季明拿着奶茶，将吸管紮进去，吸了一大口。

    「残虎在哪？」

    「老大哥的情报中没有说明这一点。」

    季明看了雷哥一眼，对方有些慌神，道：「老大哥确实不知残虎行踪，不过他想在线上同你沟通一次，所以这次情报就是他的一份善意。

    如果崔师同意线上见面的话，老大哥那里还有一份关於残虎以往几次战绩的相关分析情报。」

    雷哥自然不希望老大哥接触崔师，一旦双方谈成任何情报上的合作事项，那将会大幅度的稀释他在崔师这里的重要性。

    本来他是想瞒下此事，结果崔师只是一个眼神，他就忍不住吐露出来了，他清楚在自己的心中，早已对崔师敬若神明一般。

    真不明白那些人怎麽敢和崔师作对，难道果真是他的想像力匮乏，这圈内世界真有那等力量可以抗衡崔师的肉身暴力。

    「暂时不见。」

    季明再吸一口奶茶，说道。

    「敌明我暗，你们有什麽想法？」

    雷哥看了一眼沈廷，见对方在摆脱生死恐怖的余韵後，忽的悲怆起来，暗道这小子真是不会把握机会，於是说道：「残虎找不到，可真波道馆却找得到。」

    「踢馆！」

    季明惊讶地看了雷哥一眼，心道这雷哥对他可真有信心。

    他肉身力量是强悍，可也不是无上限。

    他已有一种感觉，以这副肉身的基础，无法再受「元神链形」继续精进下去，除非受光机礼修行上取得突破，使肉身脱胎换骨一番。

    咕噜一声，季明又喝了一口奶茶，雷哥也明白季明这沉默中的意思，挠了挠头，感觉事情难办起来。

    「我去道馆把残虎引出来。」

    沈廷带着一种存有死志的口吻说道。

    「那倒没必要。」

    季明否决了这个提议，想起什麽来，对二人说道：「你们找块墓地，先将何壁安葬，再看看他家里的情况，以公司的名义送一笔抚恤金过去。」

    说完，季明便先行离开了。

    「郑先生，崔大山已经坐上地铁了。」林睿在电话里汇报导。

    「这个时候坐地铁干嘛？」

    「看他坐的是三号线，应该是去学校接孩子。」

    「暗杀他的下属也影响不了他吗？！看来这只猎物的危险程度又提高了，那麽林大幕僚长，你就准备一下，出动那支机动部队吧！」

    「蒋总那里...」

    「蒋总事後会同意的，你也一定会同意的，大家都会体谅的。」

    「那...时间地点是...」林睿的声音愈发难堪起来。

    「快点，快点，就现在，就在他出站前，我已经有点迫不及待了，他的肉身能挺过这场...弹幕铁雨吗？」

    >
------------

第1248章 站台，两大技

    三号线，文钢路站。

    此刻是下午四点三十三分，距离崔大山乘坐的三号线列车到站还有四分钟。

    岛式站厅里的灯还亮着，其中人员已被换成那支常驻於本市，代号「白夜」

    的机动部队成员。

    三名穿工装的技术人员在闸机口蹲着，面前摊开的工具包中是信号屏蔽器和热成像仪。在监控室的玻璃窗後面，站内的四十八个摄像头的画面全部切成了循环录播的空白影像。

    站台上，最後一批真正的乘客在五分钟前被「设备检修」的广播清场。

    一个穿制服的地铁工作人员站在扶梯口，手里的对讲机偶尔滋滋响两声，但里面传出的不是地铁中的调度指令，而是战术频道的声音。

    文钢路站是地下站，长条形空间的岛式站台，宽不过七八米，东西两侧都是屏蔽门，透明的玻璃门把隧道和站台隔开。

    在岛式站台西侧，也就是本次目标乘坐列车入站的位置。在屏蔽门上面，显示屏翻动着数字，显示下一班列车还有三分五十秒。

    机动部队「白夜」是常驻元秀市的一个满编中队，三十二人，而今晚出动了二十四个。

    这支部队的指挥官叫贺臣，前汤谷公司安保部的中层，十年前被中央学监会挖过来，专门负责处理「越线」的圈内人员。

    此刻他站在站台的一根承重柱後面，穿着一件黑色战术夹克，没有标识，没有军衔，只是领口别着一枚小小的白色徽章——一把剑和一盏灯交叉的图案。

    在他的耳蜗里，通过贼虫神经接口，六个小队的频道同时在响。

    「狼队就位，站台西侧出入口。

    轻机枪已在左右角固定架设，突击手分纵队排列，等待敌进入口袋。」

    「龙队就位，隧道内，东线轨道已断电，照明正常。」

    「贝队就位，东侧轨道已布置织网者系统，角度校准完毕，运行良好。」

    「马队就位，站厅层，闸机口已封锁，信号屏蔽器运作正常。」

    「德队就位，站外北侧，远光大厦楼顶，狙击位架设完毕。」

    「泽队就位，站外南侧，应急通道已控制，无人进出。」

    贺臣没有回应，只是扫了一眼视网膜上的战术终端。

    屏幕上是一张文钢路站的三维建模图，二十四个绿点分布在各个关键位置，一个红点正在从隧道深处向站台靠近——那是三号线列车，就是崔大山乘坐的那趟。

    他把战术终端的屏幕切换成外部频道。

    「目标确认了吗？」

    「确认。」

    耳蜗里传来龙队通讯员的声音，「三号线列车，第三节车厢，靠东侧车门。

    目标站立，双手自然下垂，无明显异常动作。

    面部识别匹配度97%，体徵匹配度91%。

    "7

    「心率呢？」

    「距离较远，无法精确测量，但根据热成像波动，估计在四十到五十之间。」

    贺臣的眉头动了一下，他看过监听室三班的报告，心率30次/分钟，此刻这个数字比报告里的高，说明目标此刻并非放松状态。

    「各单位注意。」

    他调换到全频道通话，声音不高，但每个字都咬得很清楚，「目标进入站台後，狼队按B计划执行，其它队配合。先封锁，再压制，最後歼灭。

    注意，这不是抓捕任务，是歼灭任务。

    重复，这不是抓捕任务。」

    耳蜗里传来整齐的确认声。

    贺臣从承重柱後面微微探出头，看了一眼站台。

    在列车出口的屏蔽门处，已经拉开一面魔彩绿幕，那面绿幕上模拟出此处岛式站台中人流往来的景象，还有细碎的嘈杂声音。

    在绿幕後，狼队已就位。

    两架轻机枪就架在两边，长长的弹链卷在弹包里，随时提供交叉火线。

    突击手呈两支纵队，也已就位，在交叉火线压制的第一时刻，将会提供最直接的铁雨。

    东侧轨道区，那里黑漆漆一片，架着两台织网者系统，能在两秒内弹射出一百平米的碳纤维网，网线直径只有0.3毫米，抗拉强度是钢丝五倍，专门用来限制圈内人员的行动。

    站台顶部固定着六台定向声波炮，能发射出超过一百六十分贝的聚焦声波，足以让任何人的前庭系统瞬间崩溃。

    在站厅闸口外，四号出口处的座椅上，真波道馆的残虎就坐在这里，陪同他的还有幕僚长林睿，以及监听室三班的周垣。

    周垣晃着腿，抽着烟，没有同林睿一样因残虎的威慑而绷着身子。

    残虎不介意周垣在旁边吞云吐雾，反而对其心态很是欣赏，道：「圈内世界的人一向自视甚高，对於热兵器一直保持着相当矛盾的心态，既是轻视，又是畏惧。

    在我们这里，只要没有使肉身「深光化」，剔除内部器官的弱点，那麽在面对集群火力的时候，便只能沦为一只待宰羔羊而已。

    在现在这种火力配置下，还有白夜那个专门针对於光师而准备的穿透级巧具「棺椁」。

    啧啧啧，即便是我，也不敢说可以全身而退。」

    「郑雄。」

    周垣喊出残虎本名，引得对方一愣。

    「你就没想过会失败吗？」

    「唯死而已，关键是死得其所，在暗杀中而被杀死，便是我之所也。」

    残虎歪着脑袋说着，接着问出自己很感兴趣的一件事情，「说说吧！以你这位监听室智囊的角度来讲，他有希望摆脱本次险局吗？」

    「不可能。」

    正襟危坐的林睿插话道。

    他手上的显示屏正在循环播放一段战斗画面，那是以技术重现的隧道战斗，其中许多的画面细节被一一拆解开来分析。

    「虽然战斗结束很快，但是新建立的模型已经分析出当时战斗中，崔大山在观察模仿师全身光粒线络的循环运作方式。

    尤其是观察模仿师在发动三道分影时，所构成这一招牌技术内的「共感」和「构形」这两大基础光线技。

    现场因体内线络输送光能而残余的光尘，也表明崔大山尝试过这两大基础光线技的运用，只是没有施展在模仿师身上而已。」

    周垣此刻想起崔大山说过的一句话，他说过隧道中的模仿师带来了一些乐趣，让他知道了关於线络系统运作的一些小技巧。

    这样看来，所谓的技巧就是「共感」和「构形」两大基础技了。

    残虎琢磨了一会儿，带着惊奇的口吻说道：「在点火成功，全身光粒线络长成之後，只有学会将身上光能外放，如此在受光机礼修行上才算是处於「开机这一级别。

    此级别之中，除了继续转化并积蓄回光外，也就是通过外放光能的两大基础技来磨练自己。

    照你林大幕僚长的意思，这个崔大山是在我师弟模仿师的身上学会了两大基础技，本身在受光机礼的修行上，还是一个刚刚入门的新人。」

    「是的，很新。」

    林睿笃定的说道。

    「那他这次不是死定了。」

    残虎一下子站起身来，犹豫要不要进去阻止白夜机动部队的任务，他借蒋总的资源调来白夜，只是要削弱猎物，可不是要一次打死。

    「算了，生死有命。」

    残虎不傻，心知自己冲进去也讨不了好果子吃。

    >
------------

第1249章 巧具，火力线

    列车在隧道里穿行，窗外的黑暗被速度拉成一条条模糊的光线，偶尔有隧道壁上的应急灯闪过，在玻璃上投下一瞬即逝的白色。

    季明站在靠东侧车门的位置，一只手抓着扶手杆，另一只手握着奶茶。

    「咕噜...

    咕噜噜噜...」

    他在跟奶茶里的珍珠较劲，在调换一下吸管角度後，珍珠终於滑上来，被他咬在齿间。

    列车广播响了，季明不自觉地竖起耳朵——「前方到站，文钢路站，请下车的乘客提前做好准备。」

    不再同奶茶里的珍珠较劲後，季明又想起残虎，以残虎手里的资源，或许在某个地方窥探着他，等待他松懈下来，以求致命一击。

    不过按照残虎指派林睿袭击雷铁和何壁来看，此人还会在外游击，对他身边的人下手，以求乱他之心，这也算符合暗杀要义。

    如此想着，季明将手伸进风衣口袋，握住那根光轮号火机。

    拇指在上一按，心中默念一声，「点火！」

    有光从他全身上下炸出，如火花乱爆，连珠霹雳一般，爆绽产生一圈圈的波光，往四面上下扫过，扫过之处，一切情形反应於他心中。

    这是两大基础技之一的「共感」，以意念微调元器，使放射之光恰好与目标物体的固有频率达成共振，共振则能附着，附着即可操纵。

    他在共感上，又开发了一些技巧。

    比如现在这一手，就是对外放射之光和周遭环境共振交互後，再将其共振频率回传於心，以此达到大范围感知侦查的目的。

    这一切的操作，寻常人不可视见。

    车厢内，年轻女人穿着工装外套，怀里抱着个帆布袋，靠在椅背上，眼睛半睁半闭，头随着列车的晃动微微摆动，像一棵被风吹着的草。

    靠门的地方蹲着一位外卖员，头盔还没摘，面罩推到额头上，露出被汗水浸湿的头发。

    他的手机屏幕已跳出一个订单超时的警告，但他没在意那个，而是在刷一个短视频，拇指机械地往上划，一个，又一个，再一个。

    列车里，今天好像又是一个平凡日子。

    季明又吸了一口奶茶，这次可算是顺畅多了，底下的珍珠一颗接一颗地涌上来，被他一颗颗的囫囵吞下，连嚼都没嚼。

    列车减速了。

    窗外隧道壁上的应急灯闪得越来越慢，最後停住，变成一片静止的灰白色，车厢里的广播又响了—「前方到达文钢路站，运行方向左侧车门将打开，下车时请注意列车与站台的空隙和高度差。」

    车门上方的指示灯亮起来，绿色的，一闪一闪。

    列车进站前三十六秒，绿幕後面是另一种安静。

    承重柱上的米白色瓷砖在灯光下泛着冷光，接缝处渗出锈黄色的水渍，一条一条往下淌，像是这整个空间都在出汗一样。

    两挺轻机枪架在两侧，弹链从供弹口垂下，盘在绿色弹包里。

    两个纵队突击手，呈两翼阵型展开，最前面的人举着防暴盾，盾牌贴着地面，只露出上半身和头盔。

    地上固定着四个分光盏，向四周辐射着微波，持续干扰光师外放光能的探测频率，这四个分光盏正好能把整个站台罩住。

    岛式站台内外，静悄悄一片。

    .

    突击手的手指已收在扳机护圈内，食指的关节微微发白。

    「各单位注意。」

    贺臣调到全频道，声音压得很低，「目标即将进入站台，棺椁预热启动。记住，优先使用震撼弹，保证车厢内普通乘客的安全，避免在群体性慌乱中造成不必要的伤亡。

    重复，优先使用震撼弹。」

    在耳蜗里，传来简短的确认声。

    忽的，四个分光盏的指示灯齐齐一闪，红色的警示光芒刷过站台，一闪即没。

    对於一般光师而言，侦查式的共感虽然有些施展难度，但他们未将崔大山排除在外，故而准备四个分光盏，来干扰其施展共感探测。

    这时，指示灯又闪一下，表明对方再一次光能外放。

    「目标确实谨慎。」

    贺臣心中暗道一声。

    列车已经缓速停站，而指示灯开始狂闪起来，一下又一下，似有鬼魔从狂闪的警示红光中扑出，每个人都被刺激出来热汗来，心脏好像要爆炸一般。

    车门发出一声气动的嘶鸣，开始往两边打开。

    绿幕後，赤闪一片；绿幕前，列车车厢里的灯光照出来。

    在这照出车外地面的光亮中，映出一道模糊的影子，第一个出来的是一双黑色皮鞋，然後是做旧的休闲工装裤，接着浅蓝软糯毛衣的内衬，还有一套冷灰风衣。

    季明就这样走出车外，盯着面前站台中的人流。

    「崔大山，只有他一个，车厢内的其余乘客呢？」

    贺臣视网膜上的数据流在刷新，快速分析当下情况，但是时间已不容许他等待分析结果。

    「开火！」

    在贺臣命令发出的同一秒，两挺轻机枪同时开火。

    枪口焰爆绽，像两只同时睁开的光眼，弹壳从抛壳窗里雀跃的跳出，砸在地上，叮叮当当的声音连成一片，下了一场钢珠雨似的。

    最前方的魔彩绿幕被撕开，季明在第一轮打击中猛地往右歪了一下，这是被子弹冲击推动，风衣碎片像蝴蝶一样飞起。

    左脚跨了一步，刚稳住重心，第二波子弹到了而震撼弹紧随其後的炸开，白光和巨响将他立足之地淹没，第二颗，第三颗，第四颗，第五颗...接二连三地在身边炸开。

    白光、巨响、气浪，把站台变成一个沸腾的白色海洋。

    两个突击手纵队在第六秒加入火力网，干支步枪同时开火，子弹织成一张密密麻麻的金属网。

    子弹打在季明身上，像冰雹落在铁皮顶似的，声音密集得已经分不清具体的音点，而是变成一种持续的、嗡嗡的轰鸣。

    脚步在晃，季明宛如暴风中的树。

    额头上那条头带被彻底「咬碎」，露出下面的皮肤，那颗元器在发光，超频运转中整个冒出暗红光亮，像一块被烧旺的热炭。

    贺臣瞪大眼睛，他注意到崔大山体表的光膜。

    在其额间「红眼」亮起之时，摇摆的身体一下稳住，原本体表皮肤那淡淡的一层光膜，转变为虹彩一色，若有若无的。

    狂泄的子弹打在上面的时候，会先陷进一点，然後就被弹开，只留下一圈圈涟漪般扩散的光纹。

    「停火。」

    枪声停了，机枪的枪管还在冒烟，弹链已经打空了一大半。

    突击手们的枪口对着那个人，手指不敢从扳机松开，有人在大声喘气，有人在狂咽口水，最前方的人把防暴盾往地上压了压。

    震撼弹的烟雾还没散，在站台上飘着，像一层薄薄的雾。

    在站厅四号出口这里，残虎、林睿，还有周垣三人，齐齐凑在一块屏幕前，盯着屏幕上的站台监控画面，画面里烟雾中的身影轮廓逐渐清晰。

    「这是什麽高级模块技能？」林睿身上冒着冷汗，对残虎吼问道。

    残虎没在意林睿的吼叫，冷静分析，「不是模块技能，还是基础技共感，极其...高明的共感。」

    周垣瞥向残虎，不安的道：「接下来白夜要动用棺椁了，上一次靠着这件穿透级的巧具，他们擒住了一位上位光师，希望这次...」

    >
------------

第1250章 共感，飞升上

    风从隧道里灌进来，把季明身上那些碎布条吹得飘动，额头上那只「红眼」亮着暗红光色，在烟雾里徐徐的晕展开来。

    楼上站厅中，棺材就安置在那里，被一层防水布罩着，六十秒预热已经完成，一经启动就可在指定区域内制造一个「光能真空区」。

    在这个区域内，所有外放的光能都会被强行分解，而光粒线络系统内的光能流速会降低到正常值的十分之一以下。

    一个光师在进入这个区域，会被强行打回点火初期的状态，连光粒线络系统带给肉身最基础的强化功效都将会被剥夺。

    干扰、标准、穿透、破坏这是巧具之中所划分的四个层级，而这棺椁作为量产型的巧具，其等级已是达到穿透级。

    贺臣默默估算，棺椁的有效半径是五十米，持续工作时间两分五十三秒，这足够他的机动部队把一个失去光能的人打成筛子。

    原本计划是以纯火力完成任务，但是对方的基础光线技·共感已到匪夷所思的程度。

    既然其共感已到了如此程度，那麽另一侧重於进攻的基础光线技·构形，岂不是更加难以预测，他不能再拖延下去了。

    莫名的恐惧促使贺臣不再按照原计划，动用布置在东侧轨道区的两台织网者系统，又或者是那六台定向声波炮，而是直接下令启动棺。

    「棺椁已启动。」

    耳蜗里传来棺椁操作员的声音。

    站厅中，防水布下那名叫棺椁，也形似棺椁的巧具，微微轻震一下，在此张开它的光能真空区域。

    列车前的季明擡起双手，同皮肤叠加的那层虹膜开始消失淡化，他明白对方一定是有某种抑制线络光能的武器，这似乎更有意思了。

    枪焰再次亮起的瞬间，季明猛地向後弹开。

    脚尖点在碎砖上，後仰中，身体翻转，改为前倾，几乎与地面平行，而後身体像一颗被弹弓射出的石子，贴着地面射进了车厢内部。

    子弹追着他，弹道在他身後拉成一条发白的线，砖石碎屑飞溅，炸开一连串碗口大的坑。

    黑暗的车厢中，季明移速不减，从车厢中部弹到下一节车厢。

    子弹飞追进来，射穿车厢铝板，在壁上炸开一排整齐的孔洞，光从孔洞里射进来，在黑暗中切出一道道平行光线，像监狱的栅栏。

    季明从这道光栅跳到那道光栅，每一步都踩在弹线前头。

    这种危险中游走的感觉让季明愈发亢奋，整个人的状态高涨起来，全身上下的骨肉肌群无有不如意的，每一分力都尽在掌握。

    闪移中，手臂往外轻轻一带，几根扶手杆抓到手中。

    狭小空间里，穿行之中，手和脚在不同位置借力，身体转折腾挪，像是光线在镜面之间的反射。

    正对面的东侧轨道区，两台织网者系统正在从轨道两侧的隐蔽槽里升起。

    它们的外形像两个倒扣的金属锅盖，锅盖边缘已裂开一圈细缝，细缝里有什麽东西在蠕动—那是碳纤维网的摺叠弹射机构，密密麻麻的机械臂像是昆虫口器。

    车厢内，季明手臂在身後拉满，像一张弓，手中扶手杆因巨大握力而微颤。

    下一秒，脚跟离地，膝盖绷直，腰身扭转，肩膀前送，手臂像鞭子一样甩出，指尖在杆子离手的最後一瞬，轻轻一拨。

    「咻~」

    尖锐哨响在封闭的岛式站台里回荡，杆子带着微微旋转弧度，一口咬穿机枪手的半个脑袋後，一刻不停的直奔东侧轨道区，猛地紮进一台织网者的弹射机构，把这套精密机械内部搅成一团废铁。

    第二根杆子在第一根出手後不到半秒就跟上了，顺带着穿爆两位突击手的小腹，这才意犹未尽的紮穿轨道区上的另一台织网者。

    站台上的枪声再度停下，两台被打烂的织网者还在发出滋滋电流声。

    季明站在一节车厢的尾部，手里握着一根扶手杆，听到耳边的动静，侧头扫了一眼那些被他用共感通通摄到最後两节车厢的人群。

    虽然在列车停站前，他将这些人全部送到最後两节车厢，但是一些流弹还是击中几个倒霉蛋。

    见此情状，季明也无心再玩耍下去。

    「诸位！」季明赤着精悍的上半身，几步走出车厢，将手中的扶手杆随手紮入地面水泥，「愿意和我一起来挑战极限吗？」

    「啊！」

    一位突击手破防出声，手中的枪已是不稳。

    「声波炮！」

    「快启动声波炮！」

    贺臣在频道里催促的喊道。

    「砰」的一声，上面的站厅突兀的传来一声闷响，声音来自於棺椁的位置。

    一时间，岛式站台中的所有部队成员，在短暂失神之後，都感觉自己心脏像被狠狠扯动一下。

    他们本来就难以压制对方的行动，现在站厅中的棺椁出事，自标危险将呈指数级上升，他们不亚於赤身同狮虎於一笼，或许比这更严重。

    「谁在帮我？」

    季明在寂静的站台中问道。

    在短暂的，使人有些尴尬的沉默中，季明自顾自的道：「一定是受到正义感召而来的夥伴了。」

    站台上弥漫着一种令人室息的东西，那是恐惧本身。

    它从每一个队员的毛孔渗出，从他们发抖的指尖、发白的指节、急促的喘息里溢出来，在空气中堆积，所有人都被泡在里面。

    有突击手的手掌已在往战术腰带上摸，指尖触到了一枚圆形金属，那是飞行剃刀手雷，这是禁止在狭小密闭站台里使用的物品。

    季明擡起了一只手，掌心朝外，五指微张。

    光能自体内外放，一股无形的风从季明身上拂出。

    在它拂过每一个人的时候，所有人都感觉到了，这风穿过了他们的战术背心，穿过皮肤肌肉，直接贴到骨头上，冰冰凉凉的，像被一只只湿冷手掌贴住。

    冰冷袭身的第一刻，他们已是动弹不得。

    唯有贺臣能动，贺臣知道这是对方故意为之，所以他从承重柱後面走了出来。

    「白夜的指挥官是我。」

    季明看着他，没有说话，举着手掌，等待着遗言。

    「今天的事，是我们的错。

    你这种级别的人物，学监会应以拉拢为上，一定是情报出现失误，任务定性错误，学监会高层判断失误，才促使本次行动。

    所有的责任，都可以得到追究算，你也可以先杀我泄愤。」

    「就这样吧！」

    季明看着贺臣，那只擡起的手往上一翻，所有人跟随动作都飞了起来。

    站厅里的几名队员也飞了起来，被拽着领子似的往上提一般，整个後背撞在站厅天花板上，全身牢牢的被固定。

    站外，远光大厦的楼顶，趴在狙击位里的狙击手感觉身体忽然轻了，失重一般的往上飘，被定在一处，空中大风灌在身上，让他茫然无措。

    在四号出口处的座椅处，坐在残虎旁边的周垣，如坐针毡一般，因为破坏那台棺椁的正是他的组员憎恶，好在此刻监控视频里，那站台中的变化让残虎已是无暇顾及於他。

    「听到了吗？」

    残虎开口问道。

    在残虎的耳朵里，有「咚！咚！」的心跳混杂在一起，变成一个巨大的、混乱的鼓点，他知道这是那些机动部队的心跳。

    「他要干什麽？」

    林睿的眼睛快贴到监控画面上，嗓音像是和那些队员一样，也被光线技·共感所外放的光能捏住似的。

    在棺椁的旁边，强行破坏棺椁的刘瑶，也就是三班代号憎恶的组员，她仰头盯着顶上，一根根灯管不断的爆灭，她捂着脑袋喊道：「别杀我，也别折磨我，我怕疼，我们三班不是坏人。」
------------

第1251章 秘技，真秘转

    灯光灭尽，黑暗像潮水一样涌起。

    从站台的两端，从隧道的深处，从每一个角落，把所有的光都吞掉了，只有季明额头上的那只“红眼”还在站台中亮着。

    暗红光色在黑暗中撑开一小片空间，照着他那张清透的脸庞。

    在大家视线的焦点中，他的那举着的手掌轻轻一捏，手指向内合拢的时候，几乎没有用力。

    张柬刚要骂人，萧家的院子门就已经关上了，而院子里，洛裳神色一惊，等她回神的时候，她的人也被萧镇给摁在了门板上。

    赵大山本来不想去的，考虑到怕出了人命。只能拄着拐杖，在村里面又叫了几个年轻的后生，一起赶往勒家。

    纵然她还不知道什么是死亡，可是潜意识却告诉她，那些拿着深寒兵刃的人们很可怕。

    不是所有的海军都能够如佛之战国一般理智冷静，绝大多数的海军将领和士兵，都更容易被冲动，激进的理念所蛊惑，他们不会觉察到一旦海军这头恐怖的巨兽彻底挣脱世界政府的约束。

    他想要去问问，但是现在周围都是吵吵闹闹的，似乎又有些不太合适。

    “你觉得，是因为她喜欢你，而又听见了奶娘说的话，所以接受不了才会逃走吗？”巴烈没有给他缓和的时间，一句话直接冲了进来，杀得巴雄措手不及。

    就这样硬生生熬了一个时辰，当今实在是等不及了，在陆长遥深厚如海的眼神里渐渐没了呼吸。虽说在最后的时刻没能见到太上皇，可当今，依旧是笑着走的。她这位皇帝呀，一向都是这么宽和，就连去世之后也是这样。

    凯撒盯着被破坏的工厂，满目疮痍的尸体和狼藉，他可不放心将这么重要的货物交给眼前的这些家伙来保管。

    不过到底是好奇心占了上风，毕竟他们从出生到现在，一直都待在草原上，没有去过别的地方。更何况这大魏，据说还是母后的故乡，他们也想来看看母后的故乡是什么样子的。

    “你要对我用什么基于真名的魔法吗？”陈东眯了眯眼睛，问道。

    只不过，那是一般的阴兵鬼将。我的阴兵鬼将，可跟一般的阴兵鬼将是大有区别的。特别是在那个道士洞中得到的十万阴兵，他们的修为可大部分都在鬼将以上。

    看来林风打算加入神州特遣队应该是事实了。孙智心里这样想着。

    我见状，自然也不客气了。手一伸，将自己的绝招施展了出来。一刀划向自己的手腕，随即手上的血不要钱的喷吐出来，化作漫天的血云。血光照耀，雪柔她们此时此刻都显得极度的兴奋起来。

    下一刻，我便出现在了阴阳道中。结果我猛的一愣，只见副队长和魔羽以及二虎也在里面。

    江白雪黛眉紧蹙，脸色要多难看就有多难看，难道说，自己真的看走眼了？

    凌修本来不想打断风老头，也希望这老家伙能够好好的发泄一番情绪，可是他却听到了一种诡异的咯咯声，好像蛤丶蟆的叫声，自黑色神秘的棺椁之内发出来。

    “张老弟，我还想跟你探讨武道，就我这点伎俩，在你面前，不值一提，哎，人也来了，不服不行，这个世界，是你们年轻人的了。”沈百里叹道。

    换句话说，就是修仙界的一个普通老百姓，也得比地球上的生物高贵的多。

    我的心瞬间拔凉拔凉，按照王倩所说，有缘人应该就是洪明月才对。跟葬龙山有关的人，而且还是葬龙山的后人，除了洪明月，莫不是还有其他人？

    叶辰只能尴尬地笑笑，然后坐到沙发上等着林雪。林雪洗漱完后终于有了些精神，叶辰也已经穿好了外套。

    卡尔敞着气，把里外屋洗手间垃圾桶里边的垃圾，全部倒进了塑料袋。

    不久之后，旺城所发生的一件事顿时是造成了巨大的轰动！是什么事呢？

    可能人死之前连听觉都会变得格外灵敏吧，尤其是母亲的哭声，分外尖锐。

    这青少年联赛本来就不是什么正式的联赛，因此，这方面英足总还是很好说话的。

    王绪现在内心也很复杂，他喜欢这个狡猾迷人的妖精，这是个绝世尤物，谁遇到被表白都会欣喜若狂。

    江申是很淡定的，他已经是在筹备了，只见到他的手在聚集着，这一次，他不用道家之力，而是用佛家之力！因为想要普渡众生，唯有佛家之力才合适。

    边说着边检查下曹老板的胳膊，没什么大事，直接扎了几针，稍微治疗了下，曹老板感觉不怎么疼了。

    “打住也可以，自己从叶氏集团大厦顶上跳下去，这件事就算清了，你觉得如何？”王绪说道。

    而在巴塞罗那那边，至少从瓜迪奥拉的反馈来看，他们似乎也并不在于马德里竞技究竟是谁首发出场了。

    是肖清敏儿，在人多的时候她会尊称紫月舞为代宗主，但是在私下，其实她和紫月舞早已有了姐妹一般的深情厚谊。

    林翰不语，他不知道顾林枫到底是出于什么考虑，才会作出这样让人费解的事情。

    “忍术？！”藤原眉梢微蹙，看着後藤的目光不由得若有所思，但仅仅只是一刹那便抛开这个疑问，继续往门口走去。

    姑奶奶认个弟弟而已，一堆人在这唧唧歪歪讨论个大半天没扯个什么来，仗着自己年纪大就可以倚老卖老了？

    凤清秋面见皇帝，无非是些欣慰、褒奖之语，至于赏赐，言景天卖着关子说在晚上的宫宴上会宣布，设美酒佳肴，为大周的将士们接风洗尘。

    顾林枫预约的是一家环境不错的火吧，也就是可以边吃边K歌的地方。
------------

第1252章 读取，下秘技

    一爪上撩，直取左肋而去。

    爪风切开空气的声音是尖细的，像裁纸刀划开绸布一般，残虎只听这细微声音，便知此式在生死战意的淬炼下已趋于完美。

    崔大山的长剑没有迎来，而是往下一沉，剑身贴着他的爪背滑上，发出一声极轻的摩擦声响，像是蛇鳞蹭过石头一般。

    剑尖在游过腕节时，顺势点咬一下。

    鬼脸受伤不轻，挣扎着爬起，但史晓峰已从半空扑下来，一只手抓住他的左臂，一只手锁住他的右肩胛骨。

    糟糕，他一把年纪，看起来又很有很份的样子，现在被弄成这样，不知怎么收场？

    王天风骑着马慢慢走，像在散步，他在等明凡，因为他的任务来了，他的第一次任务，他听的声音越来越近，嘴角微微翘起。

    她不屑地冷笑，拥紧了被子为自己感到庆幸，然而，心里却莫名地觉得慌乱，胸口象堵着什么，闷得透不过气来。

    “其他都还好啦，就是关节痛。奶奶说人老了，是这样。”斯颜微笑。

    “还要谢谢你的情报开靠，王处长也有功劳，可惜，蝎子跑了。”她说得有些遗憾，她也很想见见这个毒蝎的身份到底是不是明凡？

    门关上，沈铜、舒名、吴元开始伪装。沈铜给自己弄上了络腮胡子带上眼镜。

    “同志们，如果我们在这几天接到通知的话我们的假期就要提前结束了，所以大家尽量的好好享受假期吧！多余的话我就不说了大家回去休息吧。”龙鹰离开了沈铜的房间沈云走出去后又返回了。

    我苦笑不已，却是不敢和他们多说什么的，赶紧借着准备餐具的机会离开厨房。

    这样的心态就极为难得，苏林也相信，要不了多长时间，元天机就可以恢复原样。

    在一阵沉默过后，最后还是叶倾心开口描述了一番之前的遭遇，在场之中赵馨儿一开始便昏了过去，而华锦绣也只是后来赶到，唯有她彻底的了解前因后果。

    他们在那里，那只老狼把骆玘轩带去了那里，还有那个毒仙老者和狂斧魔君哪，他们的死斗后面是谁赢了？丁三阳没有头绪，这个地方太广袤了，只能没有头脑的巡查，希望能看见老狼他们，希望他们没事。

    虽然秦烈口中说的话很残酷，但是，荒野星兽在仔细的斟酌了秦烈的话语之后，他的心中却知道，秦烈所言不虚，要是自己一直待在这里面的话，早晚都是会被人给找到的。

    在重力的作用下，冷王的身影不由自主的朝着地面下砸去，正巧，那一道恐怖淡黑色罡风就划过他的头顶上，将他一部分的头皮连头黑色的头给切割下来。

    老师和家长们又有几个是真正不明白这些话的意思的呢？但现在这样的环境下，也只能是继续说着这些话，做着过去一直在做的事。

    念容一脸惊骇的看着秦烈，面前这个俊秀的少年不是披着人皮的魔族吧。

    看着手中逐渐散去锈迹，变得愈加明亮，显得有些煞气凛然的碎星神剑，苏林突然觉得有些眼熟，然后他便想起了之前在那碎星神剑的剑灵带他去的幻境中所看到的仙王手中握着的剑，好像便是这般模样。

    没错，正是因为无欢如此，他才更加心疼，更加不舍得离开无欢。

    上官紫璃的内心无比动容。这就是所有人为之厌恶的魔族！这就是他们眼里的‘反’，和‘邪’。与他们相比，那些所谓的正道人士和正统仙族神族是多么可笑和肮脏？世间本就没有绝对的反，没有绝对的邪，没有绝对的魔。
------------

第1253章 鹰眼，大秘藏

    四号站口外面，回光已经暗淡。

    在天边，最后一抹亮色正被云层吞掉，像是被人用一块灰布慢慢盖上。

    街道对面的灯牌一一亮起，火锅店的招牌红得发腻，便利店的灯管白得发冷，夹在它们中间是一家足疗店，粉紫色的霓虹灯管弯成‘养生’二字，一闪一闪的。

    四号站口处，黄色的警戒线拉在那里，几块‘设备检

    她直勾勾的盯着那块肉，好像木头一样，没有飘出任何味道的肉，表情却前所未有的凝重起来，严肃的好像一下子长大了很多岁。

    有人就说直接当自己是军阀土匪好了，不要提出什么明确的政治态度。这个也是不怎么靠谱的，最起码，这种提法不能解释穿越众那些先进武器的来历。你总不能说直接就在这辽东半岛上造出来的吧。

    眼看叶飞不搭理自己，反倒跟钱梦雨暧昧上了，王子宇真是要多难受就有多难受。

    试想刚才，林傲风一个标准的后天大圆满武者，却让萧飞这个半只脚踏入大圆满境界的武者，只用了五招将他击败，并废除了他的丹田，假如是放在普通武者身上，这点是绝对不可能发生的。

    “不行。”白木惠子疑似铁了心般，今晚非要将她人生宝贵的第一次献给萧飞。

    “我的确未死！且每一次从死里逃生都会让我更加的坚信一样东西！”那白衣人笑道。

    这些看门的人虽然都是些武者，并且实力还不弱，但是对于现今的萧飞而言，没有丝毫压力，他一个先天巅峰境界的武者，当然不惧怕几个后天境界的武者。

    说到这里才意识到自己说了不该说的话，赶忙将自己的嘴巴堵上。

    带起的刺耳风啸声，在他的含恨一击之下，这一棒的力度是多么的惊人。

    随着龙辰体内一阵又一阵的奇异的特殊的，却又令人颤抖的心跳响了起来。

    “你看我这胃真是越来越不中用了，吃不行，喝也不行！”她自嘲地笑了笑，内心产生一个古怪又可怕的想法，人类的一切食物都是丑味!

    江年的公司离梓竹园不算近，开车也要四十多分钟，现在已经是十一点零五分了。想也不用想，阿漾这是怕纪瑶看见他。

    如同磁铁吸附的钢钉，英雄们迅速地集结过来，将约翰和马克西姆——当然还有我们这些没用的记者——围在了最中间。

    正如谷风所料，一转眼一只白色狐狸窜了出来，向掉在树下的那块鹿肉奔去。

    安可可的同桌也热情地和她套近乎，比起酷酷的祁思行，长相甜美性格开朗的安可可人缘简直好到爆，一节课后，她的座位旁已经挤满了人。

    场外的观众寂寥无声。生怕发声的一瞬间，两人突然之间又战作一团，错失了任何精彩镜头。

    在孙晨出现的那一刻，他就已经仔细观察过对方，穿着打扮都非常普通，与他们这些一身名牌的富二代们格格不入。

    “饿吗？要不我们出去吃点东西？”苏陌眨着眼睛问道，装作不明白苏娴的意思。

    “轰！”随着一声仿佛锻造台都会爆裂的轰鸣，两柄不大的锤子分别撞击在了两块金属上，不是从上往下，而是从两边。

    而看见东朗森跃下圣蚁金台，李晓宇也如他所说，没有任何阻拦，但，只要是眼睛毒辣之辈，定然能够看出李晓宇双眸深处的杀意。

    南宫念昔彻夜思考，心理障碍要用心理辅导，调节她的生活方式，不能一味的捆绑，要用语言多和她交流沟通探索病情发展规律和预防途径。

    斐曼本来瞌着的眼睛睁开了，之前那股忧伤消失不见了，取而代之的便是他一直以来所特有的自信与憨厚。

    张磊看着那些笑哈哈的面孔，心说：下午考物理的时候，不知你们还笑不笑得出来？

    二人对视了片刻，面具男嘴角一勾拿着方子离开了，童谣自始至终没有离开过方醒身后半步，方醒也从没有观察医馆内病患的习惯，只是将时刻抱有警惕心的习性传给了童谣。

    洪兴、巴力一拍即合地离开，不就是一个破球队吗，居然漫天要价十亿元。

    眼看着对面又冲出两个将领，方醒看清楚是谁人之后才派出两个侍卫，那二人刚一瞧见面巾，及头上或腕上的饰品，还来不及做出任何反应，头颅便被一一斩下。

    告辞了高学士和浩然他们，大队人马启程，往天龙寺方向前进。比来事时少了一辆马车，这时石云也骑着马同暗夜一起保护在南宫念昔和明浩宣马车旁。

    张森向来用人不疑疑人不用，既然已经选定黄泉津，自然也将岛国神话的内容告诉黄泉津，在知道神话里自己貌似更悲惨时，她对伊邪纳岐是一点好感都不剩，现在基本上跟仇人也差不多了。

    因为各种情况耽误的时间不少，原本君狂打算直奔凰火神殿，如今步调不得不放慢。他们已经出现在众人视野里，就没有办法继续人神不知地移动了，想必着意监视他们的宗门和家族不在少数，而他们又不方便随意挑起冲突。

    这一刻，他突然想起初次遇到猴子时捡到的那个金圈，想到了金圈，就想起戴上金圈后脑海中浮现出的那些陌生的面孔和画面。

    踏入禁制之前，秦筱还不放心地用绳子系在两人手腕上，又请火炽莲忙帮看顾着，这才敢进去。

    她就这样静静的流着泪，看着火吞噬了一切物品，剩下的一些烧的不够彻底的残留和烧的彻底的灰烬。
------------

第1254章 申请，老馆主

    灵飞山，最高峰上。

    此峰为真波道馆历代馆主受光修行之地，距离地面足足三百多里，乃是元秀市周边区域内最接近于一转罡流层的地方。

    罡风从顶上灌下来，带着一股铁锈和土尘混合的味道，那是地外空宇坠散飘流的尘屑，在罡流层里飘了不知多少年，又被大风给卷了下来。

    峰顶最突出的那块岩石上有一鹰巢，

    或许是用力过猛吧，这位把这一卷银元掰断不，还掉出来几枚，在桌子上骨碌骨碌的滚了几圈。值班员的眼睛顿时就瞪圆了，心捏起其中一枚凑到眼前看看，再吹口气放到耳朵边听听，脸上便露出了陶醉之色。

    最后，求月票求月票求月票，重要的事情说三遍，亲们有月票的支持一下阿锦呗，求宠爱！嗷呜。

    “如果能引起星术士总部的激烈讨论，您想想仅是我等周边的四个国家，就不知有多少个贡献点增加，再加上极西，程先生前途不可限量。”三皇子认认真真的道。

    忽然一只大手将她捞了过去，牢牢固定在了自己的身前，皱着眉看着眼前的几只，嘴角笑意冷凝。

    “我们是二十二师的。你是哪儿的？”跑在最前面的瘦高个老兵瞪着眼睛发问了。这位显然对任来风持枪拦路的举动有看法。

    果然，就在巫雅婷思考的同时，巫勒的拳头，直接轰在了李辰轩的身上。

    孟佳妩倔强一声，直接扑过去，两条胳膊紧紧地缠了他脖子，索吻。

    最倒霉的就是一连这样离得远的部队，一路紧追慢赶好不容易追上大部队了吧，大部队又提速了！他们是连一会儿的放松时间也没有。想要放松，等下一回的休息时间吧。

    鬼子开始无差别轰炸，任来风肯定不想和鬼子同归于尽，他命令部队往下撤。

    井下水深见切入正题了，便起身走到办公室桌前，拿起那叠旧报刊，又回到沙发上来，将旧报刊递与汪中鹤。

    如果说黄巾之乱的爆发彻底动摇了大汉的根基，那么导致大汉最终走向覆灭的，其实是董卓乱政的原因。

    “用別人的痛苦来换取今天端木家族的地位，当真是好手段，简单却有效。”赵澜笙淡淡的声音传来，语气还带着极致的嘲讽。

    “额。现在是不是可以确定这里就是葛中通的老巢了？”林溪幽幽的问道。

    黄诚四人同样喜悦不已，上前纷纷喊着“大哥”，黄忠满脸笑意的朝着他们点点头。

    我过得很好，老公很爱我，公公婆婆对我也很好，家庭和睦，事业有成。

    第二天，还真的就跟某些人说的一样，羊驼以及King神这几个字上了热搜。

    钱程接过来他给的茶，似信非信。见彦波希微笑点头，这才松了口气，一口把茶喝光了，说实话从下飞机到现在，滴水未进，经他这一招呼，还真是渴了。

    她永远不会忘记，十年前那一夜，她好好的床休息，却看见他硬闯进来，然后二话不说的前，欺身压住她的画面。

    银狼瞄准时机，一下把狐狸扑倒在地。狐狸尖叫着和银狼撕咬在一起，两头野兽在草丛里翻滚着，尖叫着。

    花若枫看了眼洛千云，而后者只是羞愧的低下头，不敢抬头看他。

    南宁城城中只有一条供众人引用的流水，现在天气大旱的厉害，许多浅一点的水和荷塘都已经枯竭了，整个城池的人，都靠着那一条洹河活着。

    这几天苏若水开始有点头晕了，盯着一个地方时间长了就眼‘花’，转头转猛了就晕。叶孤元弘哄她睡午觉，多睡觉总是好的，苏若水回想前两次怀孕也有头晕，却不像这次这么疲倦。

    关楚绮一脸傲娇样儿，脸朝着旁边歪着，一副压根儿不想搭理江璃珺的样子。

    “因为主人给了我一份第六界语言记忆，也就是你所说的汉语。”冰璇回答道。

    寂沧澜轻轻一笑，笑的风情无限，那细长邪魅的眸子里，闪过一道斑斓色彩。

    面对鬼王这个元阳境四重高手，元阳境中期高手，他不这样选择，他根本伤不了对方，也脱不了身。

    “卿卿！”叶孤元弘跑到近前伸手就要抱苏若水的头，却被三皇子一把扯住。

    她以前还以为血脉之间至少存在一点儿联系，她从来都没有想过要亏待她，如今玲珑好好的日子不过，非要去追求那种虚无缥缈的东西，当真让她觉得可恨又可笑。

    本该是去医院给灵色做常规产检的，结果到了医院，却成了急诊，而病人则是叶特助。

    就在一切好像要失去控制的时候，突然间，一阵刺耳的铃声，不合时宜的响起，划破了寂静的天空，也让即将发生的一切，戛然而止。

    “是张世贤。”蓝建宏看到加价的七四八号的贵宾竟然是张世贤所在的位置，而他看向对方的时候，刚好看到对方冲苏墨竖起了中指。蓝建宏又看了一眼苏墨，似有所悟。
------------

第1255章 神工，标价物

    游泳厅在健身会馆的顶楼，整面玻璃穹顶把回光全数兜进来，再经过水面上的折射，在墙壁和地板上投出流动的、明晃晃的光斑。

    这里从不对外开放，一直是本市学监会管理层，及其社会名流的聚会之地。

    而在今天这个日子，整个顶楼都被清场，即便是本市学监会管理层级干部也不得进场。

    回光自穹顶上倾泻，暖

    本来长孙秀不说话还好，偏偏王兴新这家伙最近被大唐一帮子贤君名臣给折腾的有些心里不平衡，极度上火。

    桌上的黑猫好不容易让自己的脑袋清醒了，结果却发现自家主人，正在用一种古怪的眼神盯着它。

    白色的帐篷里面，一个黑衣人缓缓地走到了梳妆台前，揭开了敷在脸上的人皮面具，一张美丽的不可方物的绝世容颜赫然展现在眼前。

    “……”君无邪略有些无语，脑海中不由的浮现出一个诡异的画面。

    不消片刻，传送阵盘上的白芒消散，露出了五道身影，其中一人正是苏风逍。

    瞬间，赵若知就满脸通红，为什么带陆水一回到家中，他自己也不清楚原因，也许是因为家里有个地窖的缘故吧。

    “启禀都尉，颜将军传令，命您主持战局。”一个传令兵恭敬地说道，面对城下十万大军，他竟然毫无惧色，脸上反而现出一股期待的神情，想必是追随格肸勇武这样的大将，他感到无比自豪，哪怕是战死。

    没有丝毫防范的青鸟，当即就在银色丝网的收缩下，瞬间就被网住了，口中发出了几声尖锐的鸣叫后，便随着收紧的银色丝网掉在了地上。

    五年决斗，每方都有一个指挥部，只要摧毁了指挥部，也就等同于获胜。

    但出现了，就只能说明一些技能更要高级一些，在等级相同的情况下，那么就只能是品阶的高级。

    “东岳泰山大帝讲的是神道，不谈仙，不论魔，不驱妖、灵，不见人，”她脸蒙轻纱，静立数十丈的山崖，在细雨蒙蒙的天地间，声音在瀑布声中都是那样的清晰。

    苏子墨回过身，望着空荡荡地洗手间，似乎想到了什么，微微一笑，将东西放了下去，走进卧室，将其扛了出来。

    顾明微又看了看他，心中虽然猜测他的身份来历，却还是忍不住先看那在空中漫走的纳兰王。只见那纳兰王清俊的面容在光焰之中格外的清晰，一袭华衣显得特别的高贵。

    这声音响起的极其突兀，听在人耳中也显得有些飘忽不定。前一声仿佛还在远处，下一声却仿佛已经是凑到人耳边说话一般。

    听到老乡的话，肯亚也有点迟疑了，他也不傻，虽然因为战斗力的问题，每次打仗他都是碾压的方式解决战斗，但是这不代表他就不会用脑子。

    “呃，没事的，现在回去也没什么事情，闲着也是闲着”张相宜一个激灵，非常溜的话语从嘴中冒出。

    而丘玄机在得此弓之后，便将之称之为九幽魔魂弓，因为每当他拉开此弓之时便会听到弓中似有魔物在咆哮，而且，此弓是他在九幽之地得来，所以便以九幽魔魂弓为名。

    而这个时候，钱知念站了出来，深情款款但又略显做作的表忠心的说道，但是他的这一番话并非说给龙雨听的，而是说给龙家寨做的所有长辈听的。

    “呵呵……来亿玺地盘还敢他妈的得瑟。”贾翼飞虚弱的挣扎开，踉踉跄跄的走到白羽面前，不屑的说道。
------------

第1256章 羲王，神车事

    所谓的神工造物不同于机枢真膜，那是道隐纪中，来于天外始祖们的造物，其中机理迥异于当今技术，许广莫也只听闻过关于神工造物的只言片语。

    他看着被蒙起黑布的水池环场，还是从心的交了十万。

    “开始！”

    季明对雷铢说道。

    雷铢紧张地在机械台上操作，又是拉杆，又是调动按钮，地上的管道开始

    嬴泗就是在疑惑的时候，突然发现刚才还不能看到的NPC马甲居然就出现了。

    只见王锡对这座擂台的负责人说了几句什么，那人点了点头，取出一副法盘，在其上布置了一番，随后又打出一道灵力。随着这道灵力的打入，法盘猛地一亮，一道大腿粗细的光柱从法盘上射出，直直打入了擂台上空。

    “走吧，找到这个灵气节点，之后我们继续深入王者位面，上次我过来的时候没有去过中心，但中心肯定是有好东西的。”段秋淡淡的说道。

    一切事情都处理完成，楚天羽独自一人飞入屋顶之上，仰望星空，思考白天发生的事情。

    第三名试练战士的级别就更高了，直接达到了五十级封号强者的程度，然而段秋是巅峰强者，用了不到一分钟解决了敌人。

    如果是之前一两个纪元也就算了，但太古，远古时代的冒险者复活，那就有点恐怖了，是什么能量让这些早已死去的冒险者复活？

    作为圣城12神卫之一，丁楠是绝对不会让自己丢了圣城的脸面。

    此时此刻，楚天羽的心里无比紧张，如果绿光不顾一起，全力出击，那他们还真是危险了。

    楚天羽只是哼了一声，再一次催动体内的元力，他的混元诀，第一次，化气为元已经达到了炉火纯青的地步，离突破到第二层，化元为实还差一个契机。

    台下的观众闻言，没有发出过于大的声响，只有几道细碎的议论声罢了。

    唐枫口中的刘哥是他刚到青城后在鹤山派出所认识的那位片警，现任城北分局刑侦科副科长的刘雷。

    经过了跟在李赵缘这么短短的几个时辰，任飞燕已经知道李赵缘的神识比自己强大而且敏锐。往往是自己没有发现的血魔妖，李赵缘总是能够率先发现，并且准确地说出方位提醒她。

    另外河内战场公孙瓒手中有7万npc士卒和20万玩家。徐荣明修浮桥暗调渡船出其不意，在公孙瓒赶到前干掉了王匡。但是徐荣只有4万士卒和15万玩家，面对公孙瓒的攻势，徐荣有些捉襟见肘。

    他能清楚的感应到，随着那些黑红的气体不断融进那名弟子的躯体内，对方的身躯上流露出的气息正缓缓的变强。

    只是不知道何欢公子作为一个仙界的强者，为什么会出现在血色魔窟之中，而且似乎他是被围困在血魔老祖的血魔海之中。

    就在殷枫准备动用灵魂力驱逐这团红光的时候，他忽然发现这团红光中有六个字，正是‘不死血典上卷’六个字。

    李白连忙脱了自己的外面的西装，将那火警手里的水管子抢了过去，将衣服淋湿。正准备冲到火中，却比身后的叶倩拉住了。

    听到杨叶的话，青儿心中一暖，原来是她误会了，想到这，青儿那原本有白的脸色顿时又红了起来。

    炮大有全军从丹阳郡过江，进入九江，从九江进入谯郡，走梁国进入陈留郡。半个月时间来到酸枣。

    陈心语被孙长宁这句话说的莫名其妙，而孙长宁也不解释，笑了笑，摸了摸她的头，这姑娘的脸刹那就羞红了，而接着孙长宁就收回手，对着身前的霸王像开言。

    洛辰曦微微一笑，她的君墨，不管什么时候，都是那样的盛气惊人，唯我独尊的，威震天下。

    箫君墨静静地凝视着她满含爱意的美眸，只是在她的身边，他很好，没有她在他身边的时候，他又会变得很孤独。

    “那以后就按照我说的来做。”完全不给对方反驳的余地，李媄手端起一边的咖啡，轻抿一口淡然道。

    大龙爷声音中的意味不明，而赵志国笑了一声，那里面带着无奈，又有着恶意与嘲笑。

    回到教室的时候，秋浅依旧没有发现肖歆反而在教室的门口看到了离开的沐沐。

    “娘亲，你好些了吗？念念很想娘亲，想和娘亲一起睡。”念念的声音软软的，透着浓浓的鼻音。

    哈维明知拉姆是在推脱，但对方说的话滴水不漏，只好按捺住了性子，毕竟这件事还得对方配合才能做成。

    她怔怔的盯着穆云轩，只觉得讽刺，这句话，好像当初穆云轩对她说过。

    气氛一下子变得异常紧张起来，就像是战争前夕的模样，似暴风雨前的宁静。

    “那老白，给我来十斤八斤的”，天默的话完全没有天际，完全就是狮子大开口嘛。

    刚刚还密密麻麻在泥潭中嬉戏的这些四不像妖兽，此刻已经全部与泥土融合在了一起。

    “当然不会，因为我根本不会陪你一起来。”项羽想也不想的说道。

    “时辰差不多了，桓玄应该已经踏足建康城了！”卫阶声音低沉地说道。

    可是呢，他也知道，如果自己没有抱着不成功便成仁的心的话，估计也是不可能成功的，所以他倒是有些懊悔了，自己是不是知道得太多了呢？

    想到这些种种，所以宋建中才如此自信，认为此刻唐易在炼丹一途不是他的对手，甚至根本不能比较。

    众人都没有说话，为了能让大家都有参与的感受，李长林移动摄像头对准了自己的电脑界面。

    两位与他有着深仇大恨的敌人，连一个都未能杀死，项羽怎可能就这么离开？

    不过，令人惊异的是，未来圣子率领的异族占领了天安矿山之后并未派遣任何人马继续追踪勇气军团的众人，似乎占领矿山之后，他们已经开始了享乐而忘记了之前的敌人。

    这一次的扎昆远征讨伐或许就是一个催化剂，人类在危急的状况下，共同努力度过危险，会大幅提升彼此的好感度。
------------

第1257章 新星，那个人

    室内马球长厅在健身会馆的三楼，整层都被打通，地面铺着压制过的细沙，踩上去无声无息。

    长厅无人，中央被清出一片圆形空地，一盏大灯从天花板上垂下来，光线柔和且均匀地洒在底下的四把座椅上，季明就坐在当中一把座椅上。

    最先来到的是那位蓝姨，比约定时间早了三十分钟。

    蓝姨在本市中是长庚星联公

    已过子时，赫连漪忽然从睡梦中惊醒，一时额头冷汗淋漓，心还跳得厉害。

    欧阳剑仁险些昏厥过去，这下午的时间，对他来说，简直是度日如年。

    马皇后神情一凝，这时她才意识到问题的严重性，怪不得朱元璋如此的忧心忡忡。

    “好，那便好，本王要亲自去会他们。”说罢，赫连定邦便出了这间宫殿。

    他黑脸刚想制止，却瞥见四面八方投来的视线，嘴唇无声张阖一字也说不出口。

    皇帝烦不胜烦，碍于颜面刚要挥手让身边的大太监过去，就被楚云玠捷足先登。

    要知道青凤人菜瘾大，每次主动找余闲单挑，都是被挑得下不了地，偏偏还乐此不彼，屡败屡战。

    辛如烟等人也是如此，她们现在一样想知道扎尔庆接下来会怎么做。

    但是他没有多说什么，只是挥手让太监刘和将白砂糖厂的股份购买合同。

    魏宴礼不信邪，直接给蒋琬发了一条消息，红色的感叹号格外醒目。

    中午休息没事，现场制片，也就是之前招陈诚进入剧组的刘强与陈诚闲聊了几句。

    有哈克牧师在旁边，韦恩象征性地把牛仔领巾解下来，在泛红的肩膀上简单地进行了包扎。

    “这位先生，今天的账就算了吧，是我们酒店管理不善，让坏人进来，我们应该给你做出赔偿才是。”那大堂经理直到现在还惊魂未定。

    赵冉自然而然的询问苏铭，他自己都不知道什么时候，将苏铭当做主心骨了。

    得趁机把平儿抢过来，这么好的丫头，再晚点就让贾琏给糟蹋了。

    疯狂的人以最为疯狂的姿态向骑兵发起冲锋，同时体内血液燃烧，身上浮现出血色的火焰。

    这种排斥可不就是安全脱离的意思，而是不知道出口，不知道方式，甚至不知道被排斥出去的时候那人是死是活。

    原来，曹操早就料到百姓们会禁不住恐吓，一定会拥挤在西城门，想要出城。因此，他派出夏侯惇，让他率领数万精锐，埋伏于西城门外的树林中。

    许静雅愣了一下……侧头瞧着她，也不知道为什么，心里就总有一种不舒服的感觉。

    言耀心里怨恨非常，面上却未曾多说什么，只假装是被言榷劝服，暂歇了心思离开。

    什么时候开始，能够被众人夸奖容貌的新嫁娘，就只能盖着个盖头缩在方寸大的新床上，成为只有丈夫可以赏玩的物件呢？

    姜云卿感觉到君墨身上的戾气平息，杀意也渐渐淡去，恢复成了以前的样子，不由靠在他肩头轻笑起来。

    就在剑尖距离胸口不足两公分的时候，田伯光忽然大叫出声，临到死亡这一刻的来临，刚才的硬气全然不知跑到哪里去了。

    最后，在酒店对面的大马路上，于忧看到了早上送自己过来的那辆宾利。

    他也觉得自己有些看不懂于忧了，之前的她，脾气火爆，不管他说什么，都是拒绝。

    此时的他脸色惨白，唇边挂着殷红的血迹，眸中满是怒意，不要说在场的人，哪怕是宋天他自己也没有想到，他会在缥缈学院有这么失态的一天。

    作为设计师，除了会设计，还要了解目前最时尚、最流行的元素和服饰。

    段延富陪着坐了一会, 先与蓝耀阳拉了拉家常，问了问蓝家父母的情况, 蓝耀阳工作的进展等等，又笑问蓝耀阳现在是明星了，走在街上有没有被粉丝拦截签名什么的。

    “单目鱼是浅海大陆架下的稀有品种，要出海打捞才行，还要有特别的鱼饵和渔具。”林杰简单的介绍了一下。

    卓一男艰难的站起身，一瘸一拐的来到梁辰的身旁，能够仅凭毅力忍受巨大的痛苦而站起身，着实让梁辰眼前一亮。

    “老三，有何事？”项将和蒙莫的确心情都不错，被大正朝廷围剿的阴霾渐渐驱散了部分，等到时有了这批才刚完工的劲弩以及战甲面对大正也不再是单纯防御的状态。

    牛氏兄弟马上就发了出去。王亚楠，公主也都给百花谷和李禅月发去了，通信符，只有王卫东，思量了一会儿，也发出了通信符。陈缘也给张真人发去了通信符。

    凌衍点头，的确，因一可以解决的事情而寒了更多人的心的确是相当不划算的生意。

    土溪山这些年作为西南道历史上最为强大的一伙土匪，自然不是只限制于劫掠商贾，涉猎的地方很多，比如这座冶炼房。

    唐妍鄙视了林嘉怡一眼，随之点了点头，并向张景玄又说：“张老先生分析得极是，但这样一来，我们……就等同于把您老人家拖下水，而之后，王炳坤定会为难您老人家。”说完，唐妍带着歉意，轻叹一声。

    现如今木青山可畏少年得志，多少人羡慕不已。年纪轻轻，就是王室贵胄。可是当木怡听到这个消息后，差点晕了过去。

    但是片刻之后她又从地上爬起来跪行过去，但是这一次很聪明的没有再碰他。

    梁辰还想说点什么，但话没说出口，白千羽已然消失在梁辰的视线之中。

    精灵球砸中拉鲁拉斯的脑袋后，就将拉鲁拉斯吸入球内，精灵球也开始了剧烈的摇晃。

    “拜见夫人。”管家点头哈腰拜见，期间还不忘细细打量着九儿。

    “得啦，暗影，我觉得你越来越能磨叽了，走了，让他自己在这嘟囔吧，这个费劲的。”我的话音刚落，那边的欧阳绝便不耐心起来，一边走着，一边冲我嚷嚷起来。

    辰夕瑶握紧双手，想不到辰云竟然受到了这麽重的伤，看着辰云离去的方向，辰夕瑶披着与辰云相同的衣服渐渐而去。

    刚刚被攻击完的熔岩蜗牛，迅速的对着巨钳螳螂射出一道喷射火焰，巨钳螳螂的钢加虫属性，要是被有着四倍伤害的火焰击中，那就完了。
------------

第1258章 帝薪，宝石王

    达成合作，蓝姨没有喜悦。

    她不知道自己做法的意义，许多大人物将她这举动看在眼里，默许着她的这种做法，也给予一定权限，可是在私下里那些人却是向那个人极尽所能的献媚。

    “玉老先生来了。”

    她看向长厅入口的方向说道。

    在入口处，一个老人正缓步走来，穿着一件洗得发白的长衫，拄着一根细

    关羲立马脸色一变，睡意全无，对着老头子那蛮横的大脸，一脸恭谦的赔笑道。

    城中的街市果然非常热闹繁华，各国商旅往来穿梭，熙熙攘攘，街边的各种店铺都是人满为患，还有不少摊贩沿街叫卖，说什么话的都有，这边嘀里嘟噜，那边哇哩哇啦，没有一句能听得懂的。

    所有人都知道，这两个地图上最大的野外资源的争夺，将决定这场比赛最后的结局。

    是的，最信任的人，从遇蛇那晚之后，就从阿塞尔达变成了湛胤钒。

    “要不是你，我也不会杀了它”夏幽知道要不是枫叶消耗了四眼魔狼大部分的体力自己也不会成功的击杀。

    阿修罗微微一笑，随即手指之中又是打出了一道威势之力，而后将收了手指。

    但是战法、意境、六感、元神这四个方面，修炼到什么程度，却只有自己知道。

    他身后还有一胖一瘦，两个衣着华丽的老头儿，大胖子是一副典型的汉人长相，黑发黑眼睛，大脸盘，嘟噜腮，体态臃肿，圆了咕咚，活像个大球，他旁边的瘦高个则大相径庭，他是个金发碧眼的罗刹人。

    ‘噼啪’的声响不绝于耳，好像在跟雷兽叫板一般，只见雷兽也不甘示弱周身起了雷电之力‘噼啪’的雷电足以把空气震碎。

    “你…都看见了？”说完这句话，夭夭的脸蛋就如滴血一样红润，娇羞说道。

    对外他是一人之下万人之上，但说不好听一点，如今的摄政王是想干什么就干什么。

    「能近他们家还抱有恶意的基本上不存在！这就是他们收集情报的能力……」其实是傻强的能力。

    徐晃见此抡起大斧横挡，蛇矛顿时与大斧磕到一起，“当”的一声，震得人耳膜嗡嗡作响。

    程星星狠狠说着，以他们的身份，本来不用这么受气的，只要愿意动用身后背景人脉，可这样一来就是破坏规矩了。

    他的语气充满蛊惑，说到最后甚至有点‘做了好大事求夸奖’的味道。

    毕竟是个大姑娘了，韩浩还是要将事情说清楚，并且征求她的同意。

    她并没有压低声音，因此过道那侧的于清晚也是听到了，甚至就连苏乐先前和乔清对话的内容，也都听到了几分。

    就连roll点避战都是万不得已的做法，毕竟谁会愿意被别人称作缩头乌龟呢。

    但是韦峰还是高兴的太早了，当江剑辉和他一起从凹坑探出身体的时候，还是遭到了远处枪线的抽击。

    出问题的应该是深潜器顶部的空气阀门，它是1、2和3号空气舱的泄压阀，通常是不开启的，只有在极其罕见的情况下才会用到那个阀门。它被隐藏在厚厚的抗压装甲下，检测起来都很麻烦。

    见陈星海愣眼巴睁不出声表态，明白奥妙的慕容云飞心急了，若失此良机，时不复回。

    还有一个原因便是，血脉精纯的妖兽，背后都有强大的种族支撑，一旦强行收服，怕是会给他们的势力带来灭族之祸。
------------

第1259章 秘藏，轻重星

    连续两记“噗通”声，老展空和玉岩在座椅上齐齐坐下，坐姿端正。

    坐下一刻，老展空想到什么，没有丝毫动弹之意，而玉岩憋红了脸，不断尝试外放光能，调整其中光频，企图扰乱身上薄薄的光膜。

    几次无果之后，身外立时飞起四颗星，超速自转起来。

    “爷爷喜欢发掘秘藏，所以我不想破坏这场聚会的气氛，前

    可是那股大力还是把硬生生的踹飞了出去，直接到身后的老刘，两人一起重重的摔了个四角朝天。马背上的那人突然一声凄厉的惨叫，猛地一踢马腹，可怜的马儿再次嘶鸣着绝尘而去。

    少年忍不住哈哈大笑，兴奋得意到了极点，一股热血从胸腔直冲头颅，他的脸色顷刻间涨得通红，圆睁的双眼里面，一对瞳孔陡然放大，点点血光浮现。

    白冰听他二哥说到别的家族都会派出练气期弟子去历练，那白家肯定也有人去。只要有人去，她跟着就不会显得特别。这么一想，哪里还稳的住。

    越是听到别人说外面现在百姓们闹得一发不可收拾，就越觉得没脸见花轻言。

    罗侃侃叽里咕噜的冲蓝草发火，口气理直气壮，不容蓝草反驳，她自己就下了要让蓝草也负责的结论。

    让他意外的是，给蓝烨注射后的症状表明，这药剂是有些效果的。。

    示意五五开嗑下速效救心丸，叶健在36万水友的眼里，一键翻看了最后一件护腕的属性。

    君无卿从袖中拿出一张金票，心里竟突然升起一种不想让花轻言拿金票的错觉，他不由心神一震，觉得自己是疯了才会不想和花轻言退婚。

    江晓牧知道，他的这个兄弟心高气傲，现在得到了五爪金龙和地魔王的传承之后更是如此。

    终日白昼，四周都显得太亮了些。白华睡得不沉，听见了一阵脚步声由远至近朝自己而来，白华以为是赤炎又回来了，故没有想要睁眼搭理。

    不想龙井三言两语，竟然把幽冥蚁后在妖界是势力关系给挖掘了出来，这一直位高权重的人，想必因为着实不在乎，倒对龙井打探消息的意图毫无防备。

    重新把裙子弄好，挽起唇角，脸上带着满足后的浅笑，睨了眼略显疲惫的男人，走了出去，梁远朝心里的空虚越来越大，即便他身体得到了满足，得到了感觉，心底深处的种空洞却越大，越强烈。

    尹妃然觉得屈辱极了，她现在还怀着易垣的孩子，但是却并没有被怜香惜玉，这也就罢了，难道他打算让自己这么流产么？

    “可笑。魔眼的效果居然只相当于天气预报，真是笑死人了。”夕弦用手掩住嘴角，发出‘噗嘶’的声音。似乎正在窃笑着。

    盛世尧沉念想了下后就起身，召集所有人，把大概可能的险情以及推测庄聿等人进到水城的事都讲了一遍，然后提出马上行动，若有人不愿意下水的可留在上面接应。

    “这个我也不清楚，不过看样子应该不是冲这件事来的，而且他们来得都急匆匆的，到医院后都直奔抢救室，应该是有什么重要的人正在这医院里抢救。”徐敏也不知道具体的情况，她也只能胡乱的猜测。

    慕夏现在也没心情工作了，老唐便要送她先回去，免得在外面又遇到什么危险。然，他们才出来，就看到刚才匆匆走的腾威又回来了。

    在很多人的心中，那个翩然如玉、名动京城的宗室公子，恐怕再也回不来了，成为了一个悲剧英雄。

    他的下巴抵在她的头顶，她的脸贴在他的胸怀里，扑面而来是男人特有的味道，绿茶的香味……，或者是因为这么亲近的动作，安暖整张脸都在发烫。

    我低头一看，却是那柳二公子。只见柳二公子身后被一个面目模糊的人追逐着，正冲着这个地方来了。

    季言又不敢真的用力去束缚她，只能一边哄骗，一边努力的将西萝困在自己的臂弯里，努力不让西萝碰到其它地方，以免受伤。

    林大夫闻言细细看了林初的表情，见他并无特别担忧，暗暗松了口气。

    “这人到底犯什么事了？抓起来一顿审不就完了？”钟毅有些不明白，这两年他们整治严打，可是遇见有嫌疑的，都是抓回去一顿审，保证原形毕露。

    马腿上的伤口看着很深，好在没有伤到筋腱，只要不要让伤口恶化感染，还是没有大问题的。

    “我真不知是该夸你有胆量，还是该让你碎尸万段。”欧阳莹看着王氏逐渐泛红的脸，心里有了一丝烦躁。

    “说的对，我们先办正事，时间还有很多！”诚允不客气的话飘在耳边，红了欣彤的耳廓。

    这面镜子，并不普通，相反还极其的非凡。这面镜子，能够推演，只是其中的一种能力，他最大的能力，跟推演并无关系。

    黑暗之王则是将一头褐色的长发扎在了脑后，他穿着一身复古的灰色西装，里面搭配黑色的衬衣。

    一伙人从中午一直喝到傍晚才离开，离开之前，钟毅果然说话算数，把客厅和厨房打扫干净才离开。

    一次又一次地尝试。谢晨坚持不懈。他需要这样做。他想在短时间内控制魔法。

    然，事实是残酷的，她无奈现，前世的一切都已经模糊了过去，前世就如梦一场般，过眼了无痕。今日，她一时感触，死劲的回想这，她前世最爱的诗句，却已是不记得名字，只能写上大半段下来。

    蟹壳青长袍，金丝玉带，披着一件大红羽纱面斗篷的少年华贵俊美。

    打一开始，阮红双就没想过轻轻松松的拿下一凡。能够重伤将其击毙，已经是阮红双能够争取到的最好的结果。

    “难道说，火彤是光和暗的双属性？”这一想法一出现在他的脑海中时，他就立刻否决了。
------------

第1260章 围场，秘藏物

    自马球长厅聚会之后，季明与蓝姨、玉老先生、展空四人结盟，约以古代秘藏为系，互通情报消息，并定期在此往来。

    蓝姨最是积极，她在季明身上看到一种可能性。

    回到公司，她就同身边团队核查反复分析季明过往，并将季明和其他城市道馆的候选新星，甚至是中央学监会的六大新星对比。

    越是对比，她心里越

    综合所有，不管在哪一方面，严逸都是完爆古时皇帝十万八千里，连他的影子都是看不到。

    布罗菲的观点无疑就是认为纳布塔布那亚也一样那么，这些巨石和中心点的不同距离到底代表着什么呢？

    可是分析来分析去，却没有找到一点异常，但风老王爷的身子，却依旧还是每天的虚弱下去。

    直到人类发明了照相技术，才终于给了有鬼论者一个证明鬼之存在提供“实物证据”的机会。

    这些宝物沉积在这暗无天日的宫殿里面，历经无数岁月，即使有着空间力量的作用，也蒙上了一层尘埃。

    大祭司的脸上带着平和的笑容，随后转过头去，对身前的阿罗基德点了点头，示意他在在前面带路。

    闻锋苦着脸，哀叹：怎么说实话，就是没人相信了。看来自己的担忧也可以去了，就算自己当时跑上体育场，观众们也只会嗤之以鼻。

    闻锋早就看破了这三个无耻家伙的伎俩，双簧、三簧被他们运用得如火纯青，信了他们被卖掉还要帮着数钱。

    这样想着，林辰心思立即动了起来。只要将他劫持了，然后再带上一名会开船的，就可以让他俩一直把自己送回石期河支流的码头。到那里，在让他们俩自己原路返回就行了。

    在这个城市，别的势力还真不敢轻举妄动，但桑德兰集团是一方霸主，采取点非常手段，也不怕别人诟病。

    没错，我们可以从中抽一点回佣，乡亲们对此可以理解，但这么做却让我们却对他们失去了恩义，再说，回佣能有多少，靠这个我们挣不够迁移费用，而我要的不仅仅是这些。

    那个恶魔还在一步步靠近，她知道，梅姨是给予了殷切的希望在她身上，希望她能把她家先生给救出来，梅姨跟了冷骐夜这么多年，有很深厚的感情。

    华夏才是继承祖星的人族最古老传承，在华夏大地，流传众多人族‘圣皇’的传说。

    等到丰富的饭菜，陆陆续续送上来的时候，叶晨和韦副帮主，还有其他人开始吃饭。因为还没有吃晚饭，依子早就饿了。

    “没万一，这里是黑大爷的地盘儿，它们不敢到这儿来。”狐狸说道。

    像村里杀猪那些，徐娇娇还真的没有看过，但是，她怎么想都觉得有些血腥。

    太吓人了，这人‘记账，放高利贷’的本事，比皇极洲有名的周扒皮还厉害，不看景清的债务还完后成什么样了？绝对不要欠萧城的。

    这个时候，只见一位位军方重将簇拥两位军委领导，来到高台之上。

    想了又想，计无渊又决定忍下这口气他是督战官，可以告第七战队的黑状这不假。可以说，整个第七战队的命运都捏在他手里，但旋天门这座别院却不归他管。别院里的人，也不属于参战人员。

    “俄国佬你这是自食恶果，跟一个印第安人玩掷飞刀？你究竟是怎么想的？”林锐嘲讽道。
------------

第1261章 捕捉，扮演地

    此次围场之会，打的是为弟子狩猎二转罡流层中虚象生物，以制作模块技能的幌子，实则是为了尝试捕捉那位传说中的羲王。

    是的，捕捉羲王。

    在这段时间里，老展空将希望和热情全部投在其中，颇有不疯魔不成活的架势。

    而他的那些弟子们则是一心扑在秘藏挖掘上，几番利益绑定之下，现在跟季明的关系，倒是

    左芷眼神一凝，身体暴退，躲闪过火蛇口中吐出的烈焰。灵活的在周围周旋起来。

    随着最后一个字音的落下，荣耀之颠终于发出本源之力的波动的气息。

    而随着方尖碑表面淡淡的光芒闪过，这些本来要再次站起来进攻的怪人，突然身体一顿，便乖乖的站在了贾莹的面前。

    系统提示也在同一时间闪出：恭喜霸气雄图玩家爱凑热闹、君莫笑、风梳烟沐、包子入侵、寒烟柔打破副本冰霜森林通关记录，成绩13分05秒47。

    “大家好，我是肖玉律。”肖公子一如既往地打着折扇，潇洒至极。

    黎老虎早年是混社会的，放高利贷赚钱，他的第一桶金就是搞高利贷赚到的，之后又是办工厂又是搞房地产开发，而这都掩盖不了他曾经的罪行。

    对魔法师来说，冥想已经花费每天的大部分时间了。不是所有人，都愿意花费大量时间和精力来练习高端魔法技巧的。

    因为他很清楚，这批辎重肯定不会一直呆在上党，毕竟如今曼柏、太原都在打仗，如果没有辎重的支援，可能用不了个把月，就会出现粮草短缺的情况。是的，李义这边都有存粮，但平时和战时消耗的粮食可是完全不一样的。

    要知道空间规则这种恐怖的东西，现在大多数修士还只能用出一些空间阵法之类的生活、辅助类使用方式，更厉害一些的，也只能运用到传送阵，能用于战斗的，每一样都极为强大。

    可怜之人必有可恨之处，季红梅为了男朋友的前途，不顾一切，甚至陷害林风，勾引教授。

    想透这些后还觉有些微恼，怎么有人能连感情也算计到如此？但醒来睁眼的一瞬忽然觉得坦然了，他古羲再费尽心思算计，不也还是放弃与岑玺一起后的无限可能而选择了我吗？又何必再计较这个过程呢。

    光是想想霸道的冥王夜枫就已经觉得心塞了，这要是发生了他不得疯？

    何知许转过头来，不无讽刺地对古羲说了句：“如你所愿。”然后轻瞥了我一眼，这是一个不知其意的眼神，在那之后就越过我向着刚才雨田青光两人离开的出口而走。

    杜若满心喜悦的看着陆五忙来忙去，这样的喜悦也表现在脸上，眼睛弯弯的，嘴角上扬。

    想到这，他自己也淡淡的摇摇头。不过，在他的心中却早有了一个大概的计划，但想要实现这个计划，还需要足够长的时间。

    “老常，你不会是想要再下去吧？”老孙看我脸上阴晴不定，一猜一个准。

    他整张脸隐藏在黑暗中，唯有手指在塑料袋上轻轻摩挲，偶尔会发出一阵细微的声音。

    他见过包媛媛穿婚纱的样子，所以他期待的是沈希。他真希望庄岩能揍他一顿，可惜他没脸跟任何人聊这份难以启齿的暗恋，所以只能自己想法子调整。

    夏林双目平视前方，眼中却没有人头济济的黑暗大军，似乎在等待着什么。
------------

第1262章 神仙，集会扮

    季明开了两个多小时，从元秀市一路往南，穿过几片灰扑扑的工业区，又绕过一个巨大的回光收集塔阵，视野渐渐开阔起来。

    广野市比元秀大一些，也是一大经济强市。

    这里地势低平，河流纵横，湖泊众多，市区里高层建筑不多，处处可见那些被保护的老宅和旧园。

    到了集会地点，画风有些不一样。

    在这

    毕方直点头，又开始跟李奇汇报他，他们毕方进化的情况，言语之间，充满着感激和激动。

    回到王府，司璟墨直接抱着霍瑜白去了他的寝殿，吩咐暗影找来柯行一。

    “咳……”波斯轻咳了一声，真气有消融的迹象，额头上布满了虚汗。

    “今日是家宴，都坐着吧，用不着你们伺候！”唐母笑着说，精气神十足，由旁边一个婆子掺着入座，那婆子也站着拿了副碗筷伺候。

    陈玄奇幻想着这次大比的奖励，之前听说这次大比的奖励还会有地级灵器，这要是真的话，估计所有参加大比的弟子都会拿出杀手锏，比赛的精彩程度可想而知。

    他手指捏在一起缓缓捻摸，今天早上，她对他欲言又止的，也不知道有什么话要说。

    他们最后冲破了大气层，可惜外面的能量场很混乱，7号怎么也不愿意继续在星际中游荡，不顾李杪的反对返回了这颗原始星球。

    周述宣专心的给妙荔喂饭吃，李幼芙做的都是流食，煮的粥，熬的汤，还有熬好的牛乳。好消化，但不怎么能吃饱肚子。

    怀了他两个孩子都没有了，这概就是命吧，他们并没有好下去的命。

    粉丝们嘤嘤嘤地哭泣着祝福完她后，又旋风般地冲到纪仲微博下，警告纪仲要对田螺好，不然她们这些梦姑们会把他撕掉。

    “没想到蓝家村的实力竟然这么强大，二十几名玄尊强者竟比我们村子要多出足足十几名！”铁怜梦心中暗想道，但是此刻，他不能示弱。

    庞荣点点头，沉默片刻把右手一挥，两名拎着大塑料桶的黑衣人开始蹑手蹑脚的慢慢靠近院门，而守在院子围墙两侧的黑衣人也立刻搭人梯上墙。

    随即不作过多思考，下一步需要做的就是前往总控制室寻找将军。

    我们暂且把这个任务甩在一边，毕竟上面要求升级到80级，反正到80级直接就知道了，现在烦恼有啥用呢？不过我们走了不知道过了多少分钟了，还是没见到BOSS。

    “那你就跟着姥爷住，别回家了”老人的那轻描淡写的话音，让吴瑞瑞的泪流的更加凶猛。老人对这些不以为然。只是用手轻轻着吴瑞瑞的头发，连一句安慰的话也没有，任凭吴瑞瑞的泪水浸湿了他的衣服。

    天雷狮出来的瞬间，那烈焰火熊瞬间停下了脚步，仿佛有思想一般，警惕的盯着对方。天雷狮也一样，并没有攻击。就这样，这一熊一狮在场中对视。

    顾泉山本来想发火，听郑金山这么一说，下意识地将后面的话咽回了肚子。

    “去你妈的比。想杀人放火你就别装孙子，混了半辈子，老子这点风浪还是见过的。谁也甭想吓唬谁，可惜今天被奸人卖了，要不然你算个屁！”庞荣终于有回应了，但听上去状况不好，恐怕是受伤之下，想躲没躲掉。

    赵静倒是很自然，笑笑看看楚风，示意他没事，楚风还是很紧张。朱玉也不自然的看看赵静。
------------

第1263章 光象，外星人

    在炉边的蒲团坐下，炉膛跃动的火光均匀地洒在季明那一领赭黄道袍上，好似将这身道袍给染成深秋熟柿一般的颜色。

    在那顶混元巾下的面庞，带着些许的怀念之色，但也只有一点而已。

    实际上季明离开人间故土也没有多长时间，只是因为这里极是迥异的人文景物，使得他在人间修行生活的回忆被迅速冲淡。

    “好

    千年怨灵的事情暂时算是告一段落了，身涉其中的人都回复了正常的生活。可是，颜少却过不去这个坎。

    浮华此时开口问道，也同样问出众人心中疑虑。斩杀所谓天道弟子，他有怎会安然存活。

    两人头顶，一条巨尾扫过，狂风刮过，刮的脸庞甚疼，而前方树木成半圆形倒了一片。

    瑞柳湖上，两道身影破空而至，速度惊人，在半空中拉出两条残影，直坠湖面。

    陆夏被送走已经一个月了。左君临恢复记忆也已经半个多月了。可是，面对左君临带回来的消息，众人还是一团雾水。

    “你还记得我前几日曾经对董卓说过，两年之内，冀州必有战事吧？”刘天浩反问贾诩一句。

    这里才是星痕真正的住处，虽然盗贼的身份让他很少回来，但只要他觉得风头过了，可以回到这里，就一定会回来这里睡上一大觉。

    苍拓被迫接受了这个艰巨的任务，在请教了颜澄回学问之后，回府去找苍勤勤，让苍勤勤想办法。

    天炽听了连连点头，又是直接下跪以表忠心。天甜则冷淡的看了他一眼，什么话都没说，一直跟随天乞身边。

    上界赐下的手段，就是对付藤妖的毒丹，由他们的符师先行吞下，充当人形诱饵，送给藤妖吞噬。

    “大师兄，你看，这是一块灵晶。”突然，朱天霸弯腰捡起一块石头。

    oll点或分账的心情，他是神君，哪能与其他人争抢过渡装备？

    “喂，你没事吧？”孙悟空觉得这是一句废话，此人状态极惨，处于弥留之际，命不久矣，可他不知道除了这句话，还能说什么。

    清风拂过，孙悟空和伍长老出现在一个特殊的空间。这处空间不大，但是灵气十分浓郁，几乎要浓缩成液态。

    我没急着冲过去，在一旁的珊瑚礁后面隐蔽下来，开始环顾周围情况。很幸运，执谜并不在，并且我一眼就看到了被捆绑的牢牢的魔迦，魔迦也睡的昏沉。

    岛津义久恼羞成怒，把郭国强给骂了一顿，没过几天，他就收到了一封来自堺町众合会的密信。

    我无奈的拿着这只高跟鞋来到福星馆，让陆飞给朱忠旗打个电话，我想约他出来谈一谈。

    在看到这些字的字眼后，郑正直接吓的把死亡通知单给丢在了地上。

    所以知道云天哥哥要来，她几乎上就一夜未眠，算了算时间差不多了，她激动的在门口张望了很久。

    十一娘心里明镜似的，想到徐令宜还坐一旁，没有再问，笑着吩咐两人：“，等谨哥儿洗了手我们就去给太夫人问安。”然后转身出门，亲自把谨哥儿拉了回来，收拾一番，去了太夫人那里。

    “黑手党现在控制住什么帮派没？”这是林天最为关心的问题，黑手党之前控制了斧头帮，想要借助付少拿下华夏地下势力，不过在自己这里败了北。

    他不是跟冉汐薇一起参加乔其的狂欢party了吗？跑到这里刷什么存在感？
------------

第1264章 热点，救世主（今日一更，明天补上。）

    箱盖翻起的瞬间，室内温度骤升。

    热浪如实质般涌出，空气逐渐扭曲，视线所及之处，任何物象的都像被火烤过一般微微卷翘。

    那箱中并无实物，大大小小的橘红光斑从箱底浮起，像油花漂在面上。

    它们没有固定的形状，时而聚合，时而分散。最小的不过指甲盖大小，最大的有拳头一般大，都在箱口内那一团光流

    这四位看守者议论着,而其内心却几乎已经断定了,血蛮肯定是第一个登上天梯之顶的,也是最有可能成为棍魔血天辰亲传弟子的。

    作息极为规律的德国皇储，这时候已在距离前线十多公里的临时行营休憩，大多数军事观察员也都睡觉去了，联军前线指挥部的运转恢复到了正常的节奏。

    胡刚眼睛一亮：“谢谢领导，谢谢领导……我一定会好好工作，绝对不会辜负你的期望！”听到李明要把自己引荐给市长，胡刚心里别提多激动了。

    田五的脑‘门’上出现一个窟窿，鲜血喷洒而出，愤恨怨毒的看了罗大勇一眼，田五就慢慢摔倒在地，死了。

    “你没听错，我就要这么多。”马逍遥点点头：“现在银行还没下班，你赶紧打电话转账吧，诺，这是我的银行账号。”马逍遥从口袋里掏出一张白纸，上面写着一串银行账号。

    “大宝！”看到自己心爱的大黄狗被打成重伤，金大牙眼珠子顿时红了：“妈了个巴子的，我弄死你！”金大牙抡起手电筒就朝石青天砸了过去。

    然而就是这样的一名灰衣老者，一出现却立即让周边那八名银色面具人变得激动无比。

    但我感谢他，甚至是感谢他身后的诸多高人，让我很早就认清了毒品的危害，以至于从心底不愿碰触那玩意儿，深恶痛绝着毒品。

    但就在玄幻缓缓抬手招出杀破狼之剑，准备将这个空有天道境修为的懦夫终结之时，他的面色忽而一凝，目光微转看向九天之上，便见一位鹤发童颜的绿袍老者缓步而来。

    很显然，这是个游方道士，能挂着神算二字，也算有些道行。至少这张嘴，要修炼得铁齿铜牙，才能吃得了这碗饭。

    从冥界入口处射入的月光柱在权杖被烙印上冥界本源之力的那一刻悄然退去，如同它来时那样，消失时也无声无息。

    风起云过去检查了一番，这块石头和其它的并无差别，确实瞧不出有什么端倪，既然秦无炎就是在这里出去的，那么他为什么就能动呢？难道是他动的时候有什么特殊？

    言西月第一次脸上没有了从容平静的镇定，眼角有一丝痛惜和不舍一闪而过，这个表情我看不懂，只见他缓缓放下手里的茶杯，默默叹口气。

    但是她很用心，早在买泡面的时候她就买好了餐蛋和香肠还有午餐肉，所以即使只是简单的泡面，配料还是很丰富的。

    米佳点着头,伸手拿过被子就给自己大灌了一口,那冰凉的感觉将那口中那火辣辣的感觉给压了下去,这才舒服的呼了口气。

    身后，樱娘依旧含笑，眸色微冷。抬头看一眼顶上的红线和铃铛，唇边的笑意越发浓烈。清浅的吐出一口气，浓墨重彩的脸上，慢慢漾开一丝诡谲的幽冷。

    看到路远舟的时候，秦思思先是一愣，接过路远舟递过来的手帕，不自然地垂下了眸子。
------------

第1265章 面子，围场事

    二转罡流层，距地一千二百里往上。

    自地表仰望，此层不过天际上一抹淡青，影影绰绰的透出些奇异光影，真正的置身其中，方知那是另一个生机盎然的世界。

    回光在此处不再是自上而下的倾泻，而是无处不在的充盈。

    这里的空气虽稀薄到常人无法呼吸，却充盈着一种光氛，使得空间之中无处不透着明亮。

    当那宝莲怒放，妙火渲染周天，七彩毫光映照天地，风华绝世美少年再现天际，并追杀上天，自所有人也都忍不住想跟着继续看个热闹，难道其还竟敢打上天庭？

    因为仓漠秘境，可是在上古时期就存在的一个秘境，还是极为危险秘境！就是真正的宇宙之主到了那，都不一定能毫发无伤。

    薛鈅眨眨眼，有些不敢置信了，前两代真龙是雄霸宇宙的绝大霸主，在他们存在时期，真龙一族达到了最巅峰。

    半夜，张老头百般纠结之后还是偷偷逃跑了。医生的钱可以骗也很好骗，但是医院的医疗费是赖不掉的，张老头的原则就是浪费点血就浪费点血吧，钱可不能浪费。

    薛大为惊异，前六块混沌大陆都是一片荒凉、死寂，根本看不到一根植物。

    而且，这些年，他可是近乎耗尽了太多天材地宝，在这八歧大蛇的身上。不仅有从秦朝拿来的，也有从世界各地掠夺过来的。

    猩猩怪也好不到哪里去，原本高扬着地头颅无力地耷拉着，腹部有着一条惊人的裂缝，肠子内脏都流了出来，鲜血喷涌着。

    一进入到药园，林晨就感觉到一股极其浓郁的生命精气扑鼻而来，他深吸了一口气之后，采摘了两株名为生生不死花的神药，直接吞服下肚，而后便开始运转体内的神通之力。

    要用一句话来形容六大天生兽神的内心，那就是后悔，悔得肠子都青了，如果可以选择，打死它们也不愿意偷渡到这里来。

    好个家伙，以退为进，直接承认失误，让自己无法责备，刘淮感慨道，摸了摸还隐隐作痛的胸口，眦目挥手，表示愤怒和理解，然后上马继续前进。

    从公司出来后李瑜就去了一家公司附近的一家西餐厅，这里是中午的时候提前预定的，李瑜给帕尼在中午的时候就发去了用餐时间和地址。

    “所以，周老板您答应去帮我了吗？”朱玉生一脸期待的看着我问。

    乾老魔很清楚，自己可不能再有所保留了，便将五子同心魔的本体直接召唤了出来。

    如果没有这些取代了少数自然界分解者职责的变异植物在，光靠生态系统中分解者，可消耗不了这么多的动物尸骸。

    “哈哈，我来了！”一道欢庆的声音传出，随后诸人便见一位少年朝着中间走去，赫然正是伍德。

    这家伙说的大义凛然，其实也不过是和鱼人岛绑定的太深了，这次的危机几乎让他倾家荡产，不跟着鱼人岛还能跟着谁呢？

    然而就在她抱有这样的心思的时候，旁边突然出现的异动吸引了她的注意力。她奇怪的看过去，只见是那一出现便伴随着尸山血海气场的嗜血少年握着刀的手竟有些细微的颤抖。

    而且他们团队最近都是在公司筹备回归，没有其它的行程安排，所以宿舍那边他只需要时不时的回去一趟就行。本来李瑜住在宿舍就是为了公司方便跑行程时，一次性把成员全部带走。
------------

第1266章 三人，杀手男

    黑禽号的登机厅位于机场北端，是一座半圆形的穹顶建筑。

    在登机厅的外墙以灰白色水泥浇筑，没有任何装饰，只在入口处挂着一块褪了色的铜牌，上刻「太芒流派第二运输基地」几个字。

    大厅不大，约莫能容百人，此刻却空空荡荡，只有靠窗的位置零星坐着几个人。

    穹顶是完全透明的，特殊的材质过滤了回光的

    沈柔被杨明的话给逗的嫣然一笑，顿时如同春光绽放一般娇艳夺目，光彩照人，让人是为之目赤神炫。

    “那不会是太玄功中说的气运吧？这么多？难道？”这么想着，赵健心里突然有了一个猜想，九芒星眼睛看向了公寓内部，那些住户身上。

    “哇！你伤得真重！”伍德慢慢的走出来。随后瘫坐在艾伦旁边。

    那座公寓，粗略看上去应该不会低于二十层。公寓占地面积也很大，大约有两百多平方米，墙面是白色的，外楼面上则是一排排整齐的阳台。

    后者的意识已被怨气掩盖，只剩下进食与恐惧的本能，对主人言听计从，对生人残忍冷酷。

    霍阳市作为解放前敌方势力的重点轰炸区，建有很多的防空洞。虽然建国后没有了战乱，但是这些防空洞都留了下来，每年还都进行加固，一直可以使用。

    “这是巴里，怎么回事？”巴鲁萨认得那名战士，居然不是敌人偷袭而是自己人砍翻自己人。这种自己人砍自己人的减员让巴鲁萨勃然大怒，直接嚎道。

    曹胜利他们带了不少海产品过来，他将这些东西让大飞送去单位食堂做成菜，这样晚餐的口味又能丰富不少。

    “南宫家主，你有什么想法，你就直接说好了！”其中一人开口直接说道。

    他觉得他眼下这么做，可以让燕九重对自己伸出橄榄枝。但是，也会惊动世界。

    古剑修，代表着剑修的过时，哪怕剑修自己也知道这一点，但他们还是愿意称自己为剑修，所以兽皮男子才会出口更正邱震延的说法。

    说罢，人皇五指急速射出五道金红色的神光，宛如利剑一般直接穿透了智方老人的眉心。

    唯一可能的那一家，宁珂和楚君越去到的时候，根据邻居反映，那家的姑娘早在年初就病死了，哪里还有什么姑娘去卖花。

    翡翠听到时，早看不到萧晨的身影了，看的翡翠半晌回应不过来，有这么厉害的人吗？

    “果然是无形的攻击，不，确切的来说，应该是融入到幻剑道中的无形攻击！”杨奇瞳孔一缩，脑海中闪过一个念头。

    “老爷呢？”李叶苏昏昏沉沉的醒来，眼皮还沉着，就开口问道。

    提到昔日唯一的徒弟灵霞天尊，谭云眼神中流露出难以遏制的黯然之色。

    到底是什么事情，会让他连个告别都没有，在大婚次日就匆忙离开？

    木白羽心其实也一直有个疙瘩，虽然他恨透了神无启，但是刚才和神无启交手几百个回合里，他却发现神无启出手恢弘大气，大开大合，有着王者之风。

    背腹受敌是大忌，就算如今第五秒都如此珍贵，但依旧得要将这些虫族的卫星虫巢都清除干净。

    而一个时辰之后一则消息被一只猎妖队带回赤冥岛，顿时掀翻了赤冥岛的天。

    “天征，吾阿索虫塔可没有那么多生灵，你这是屠了几界才获得这么多精血？”阿伦圣皇似乎一点也没意识到自己眼下的处境，还有心思询问起天征。
------------

第1267章 认真，具光化

    光色在舱内炸开，挤成透明花蕊般绽放，瑰丽而短暂。

    三只手掌从那光中伸出，齐齐对准季明。

    居中之人率先发动模块·封印，一枚图纹在掌前出现，旋转一周后，忽的裂成两半，一半沉入自己体内，一半飞到季明身中。

    稳坐机位的男人眼睛一亮，心道：“模块·封印虽然难得，但是并不特殊，只是这个人在此基

    “……”一点窸窣的声响传出来了，下一刻，安若的视线一片通亮了。

    江城是省里的‘二流’城市，和省会郑阳，经济中心临城等城市无法相比，发言自然要靠后，可由于近两年，羊羊集团带动江城的体育产业发展，江城的体育产业影响力，已经完全不下于省会郑阳了。

    纳兰珩呆楞半晌。突然抱起萧羽音。是很优雅的公主抱。萧羽音从他怀里抬起头。望向他。有一瞬间的迷茫。

    一年前开始，洛夜七便开始针对莫氏，而且只针对莫喧的那一片，对莫明的势力却是置之不理。

    “那就各族派出二十位神邸，在加上我们四个。我便不信修臣还能活着，各自带上族中重宝去。”修觉说道，忽然想到族中重宝还在修臣的手中，心中又是一阵恼怒。

    因为一想起许南钦找到红药后，会比对我好还要好的对红药，我就心慌，甚至些微的妒忌。

    沈洋大方的说了一句，双方没有太多的寒暄，却显得要熟悉多了。

    但两年的时间，竟然没有一家能够成功，这本就是一件不可思议的事情，论底蕴，论人脉，论商路，秦雍一个庶出子，还是被秦家扫地出门的那种，凭什么跟蜀中一众豪强世家相比？

    做人，不敷衍，不讨好，不懒惰，早起早睡，不耽误别人，不错过自己，明白别人，看清自己，一定知道怎么去感恩。

    这是这个学校里独有的安静的地方，这个时候，多数的学生都进去教室了。眼下视线中几乎没有什么身影了，因此在这份很是安静的情况之下，可是有着很好的时刻了。

    “你可把话说清楚了，她什么时候是我的人了！”楚焕东一副要被冤枉死了的表情。

    “三少，怎么了？”王副院长当即紧张了起来，正在打内线电话，让护士进来，好给君谨言再检查时，他拨着号码的手腕，却倏然被对方给抓住了。

    “不过是个百骑将军？就如此厉害，如果换成是千骑彪马大将军，那还了得？！”成远南心中苦闷。

    要是真让君谨言进了她的寝室，只怕整个寝室楼都会沸腾起来了。

    飞电一边安抚殷晟，一边看着周围，因为殷晟刚才不间断的大喊大叫，引来了许多房客围观，他们都很好奇这个少年在干嘛。

    “唉，各位仙友珍重，一元告退了。”一元大仙不再多说，而是马上返回宗门，打算撒开大网，全面寻找拥有灵宝之人。

    “老婆，一切顺利，洪兴社的人已经被我们收拾掉了，今晚没有吓到你们吧？”罗强问道，本来几个闺蜜要打探罗强底细的，这下子确实暴‘露’了罗强的底细，不过过程则是让人惊心动魄。

    “这么青涩，可真是个好皇帝呢。”柔仪嘲笑着说道，褪去殷晟的外衣。

    “你不想知道，我是怎么知道你在彩虹的吗？”她不死心的继续问道。

    韩连依摇了摇头，接过韩子烨的铲子，拿过连烁的围裙，走进了厨房。
------------

第1268章 红鲤，热能引

    导弹的尾迹在四面八方拉出弯弯曲曲的弧线，像一群发疯的萤火虫在夜空里乱舞。

    季明头朝下飞速坠落，罡风灌进耳朵，尖锐的呼啸声挤满了整个颅腔。

    赤地就在他的对面，头脚位置同他正相反，两人之间的距离不过两三米，以同样的速度下坠，就像是两面颠倒镜子在互相映照。

    “完全没有底，就像是掉入深渊，

    可惜的是这种尝试和发现迟了一点，仅仅是在那个东西口中听到了三十秒左右的内容，在这之后那个被分解开来的东西就在黑色的火焰的焚烧下，一点残渣都没有剩余的灰飞烟灭了。

    大贵族的继承人，只需要时魔帅就行，并不强制性要求几级魔帅。

    青蛙人圭伸手一推，原本空无一物的地方便多出了一道趟开的大门。

    人类的出现给这对精灵有了很大的启示。精灵改变这个世界的手段这时只有魔法，那时候魔法没有形成现在的学习体系。但是每个精灵都会魔法，不然它们根本就没法在这个世界上留下任何的痕迹。

    那个家伙点了点头后把整个脑袋都埋在了臂弯里，似乎不乐意和这不知道从那里冒出来的家伙闲聊。

    他猎杀的对象，都是那些对他的法则之力有帮助的，比如那些修炼有黑暗，风，空间这三个属性，列为第一优先级，然后是火，水，木，三个，被列为第二优先级，当然还有毁灭法则等等，若是遇到了，也不会错过。

    这个空隙，莉雅就已经扑上去把门打开了，不过没有如她愿，门口只不过是一个再简单不过的渔夫。

    虽然代价是总会让一般的电脑超过负荷而报废，但得到手的东西是确实的。

    和赵兰芝来比，他是一名专业的特工，他做得极好，没有露出任何破绽。

    那个看上去冰冷的光球，其实是拥有超高温度的能量弹，虽然会因为射程以及目标的形体关系减低提热量，但要烧毁人体，仍然只需要一个瞬间。

    许峰看着眼前温柔的妻子，他的心情复杂极了。他无法跟杨雪说，他是为了追她跟那个男人而出的车祸。

    说完，乔布斯看向李则天等人，故意卖起了关子，等待对方看出其中的关键，或者说妙处。

    只不过，桂‘花’还有有个条件，那就是她和贺老大不能就这么无媒媾和，最起码要热热闹闹的办一场酒席，还要放了她的远房表妹回去送信，让她们家的亲戚都知道她桂‘花’又嫁人了。

    赵洁话多，就把他们逛街买衣服，还有遇到许峰跟冯倩的事情一五一十的说了。

    鉴于这样的情况，便催生了星际掠夺者的诞生，他们游走在星际海盗和星际雇佣兵的中间灰色区域。以勇度的星际掠夺团为例子，他们接受了奎尔父亲的任务，帮助奎尔的父亲，从多个星球绑架奎尔父亲自己的子嗣。

    理论上，在饿了三天，并且没有陷阱准备的情况下，一般人很难狩猎野兔。

    新开的这家餐馆，主要是做干锅的，当然，也有火锅，招牌菜是干锅鱼还有鱿鱼虾等等，宋建凡吃过一次他们的鱿鱼虾，觉得味道不错，就点了鱿鱼虾。

    这就是我的真实想法，以及所有的计划和后手。当然，我本可以耐心等待，根本没必要筹谋这一切，只需等到那部远古质量效应中继器能够真正使用的那一天，偷偷将殿下带走，然后送她出黑域。
------------

第1269章 明尊，好胃口

    季明缓缓吐出一口烟气，笑道：“你已经付出了代价，我相当的满意。”

    瞧见季明事后一支烟的舒服模样，很难不让人想到一些不太美妙的事情，赤地将身上的诡索丢开，朝着舷窗外面的青白光氛景象看了一眼。

    “这架黑禽号是什么情况？

    难道你还打算前去围场那里？”

    刚刚消化了从赤地身上读取的信息

    能够限制黑心怪行动能力的正方体能量牢笼，仍然是在维持着运转。

    当听到了这个天大的坏消息的时候，托尼·斯塔克顿时就从沙发上面蹦了起来。

    当来自金陵的应龙看到这一幕的时候，双眸更是瞪的老大了，满脸的呆滞和错愕。

    然后，极其具有默契的同时抽出了背后的武士刀，无声的冲了过来。

    就好像是他的皮肤里有无数条毛毛虫在爬一样，让人看了情不自禁地摸了摸自己的皮肤，生怕也摸到一个鼓包。

    他说着给苏麒打了个手势，示意他让那些大V关掉直播，一起离开了此处。

    郑琉的手段拙劣，胜在“人赃俱获”，先机一占，天然就得了优势。

    回到办公室，布鲁克林打开电脑，登录自己许久不曾登录的社交软件，开始打字。

    起先不知内情，再心疼也没话讲，现在知道了，娘家人岂有不气愤的道理？

    这一次奥斯本集团也算是下了血本，只要是彼得开口提到的材料，全部都在最短的时间之内空运过来。

    他家不让他吃糖。说他是少有的天生异能者，他的异能还是计算能力出众，说吃糖会影响他的智商，所以自查出来他的特殊后他就再没有吃过一颗糖了。

    弥海檀台内，曾与李启几次合作过张博，对于单锋剑理念一直很好奇，当初李启只是浅谈几下，这次张博的确打算好好听课领悟一番。

    蠕虫世界思维瘟疫逐步蔓延，窥梦印记衍生出几百层，受思维瘟疫影响的智慧生命体，已经达到了数百万之多。

    导演之前也是这么想的，但在被米乐乐怼了之后，现在再听这话，他自己都觉得刺耳了。

    秦氏等人回到院子，秦氏先去看了商康，然后吩咐下人准备早膳，而张妈妈一早就等着秦氏回来了。

    两孩子站在原地，一个比一个哭得声音大，但就是哪个也没有再跑。

    大鸟将张松扔到了自己宽阔的脊背上，只见鸟背上站着一名黑衣男子。

    剧烈的疼痛，虚幻的身影开始逐渐的消融，穹苍痛苦的哀嚎和咆哮着，可惜只剩下残魂的他，又怎么可能从叶鲲的手里逃走。

    作为凌驾在九卷之上的废之卷，核心三大招式是玄黄废世，寰宇尽废，苍穹俱废，其他如废世玄黄，八龙逆道，天下尽废，或天废道之类都是变招。

    陈信拍了拍手，说了一句不客气后，便与她们道别了，天色晚了，自己也该回去了。

    这就是十六四大褂，以一定距离内的脚法、掌法，将对方围困，不断打转的连环踢攻击角度极为刁转，同时配上双掌的大开大合，只取云天咽喉、软肋以及下体部位，阴狠的让人后背发凉。

    开局不到六分钟时间，甚至是在下路自家队友刚刚落入劣势被动局面的情况下，紫色方中野便迅速果断作出了第一波的联动游走。

    “八嘎，勤务兵！”智河开水确定自己没听错，竟然有马匪敢抢他们帝国皇军的征粮，简直是不知死活。
------------

第1270章 瞎眼，剑光射

    黑禽号的引擎声开始变调，从悬停的轰鸣转为降落的低吟。

    机身缓缓下沉，腹侧推进器的尾焰渐渐缩短，气流从狂暴变为和煦，而破口处那两道人影随着机身一同下降，从三丈到一丈，从一丈到触地。

    季明迈出破口，踩在凸岩上。

    赤地跟在后面，脚步异常的轻快。

    在他们身后，黑禽号的引擎彻底熄火，舱

    半个呼吸的间隔，总算是，稍微喘了口气，让那仙庭境修为男子，被甩开了一大段距离。

    用过早餐，各自有着不同目的的众人三三两两的出了大门，久违的自由行动，加上考试结束不久，憋了一口气的学生们都渴望着这难得的休息日。尤其是休息日被打扰的人。

    后勤组蔡琴的老婆晚上回去的时候还带着一件做好的鳞片成衣回到家准备等蔡仲回来让他试试。

    而张星星的脸色，则始终淡然无比，用一双弥漫着金芒的眸子，紧紧盯着前方。

    但是他想不到关键的地方，于是只好放下心中的猜测，然后对着整理了一下衣衫，换上自信的笑容，走出自己的办公室。

    后面两个阳鬼身子高瘦，同样风尘仆仆，胡茬唏嘘，同那鬼王一样的装束。

    苍云见这和尚似曾相识，一招手，和尚从地下室飘到地面。和尚形容枯槁，双眼几乎不能睁开，虚弱的躺在地上，苍云意念一动，将绑着和尚的绳索破去。

    其实，他之所以在意那个秀才，一是因为这可能是一个剧情任务，二是他的确为秀才感到非常的不值，若是能帮秀才平反又能完成一个剧情任务，就在好不过了。

    “趁着它还没有挣脱！”葬天神族大长老，其余几人，各展神通，开始给予这畜生重创。

    她的耳朵聋了，难怪醒来后一直觉得很怪，听到的声音都是不平衡的，原来冷阎让人打她耳光时，把她的耳朵给打坏了。

    李掌柜和贾员外虽然也都略有困意，不过有客人在却都还能强自支持；倒是赛神医，脸上丝毫未见困倦之色，仍然神色自若地说笑。

    对于会玩的人来说，青铜局里的新手大多没有游戏意识，英雄也是瞎玩，玩起来简直扎心，更何况是他们这种顶尖的游戏玩家。

    茹雪一心只想向风华问个明白，风华突然停了动作，她也未有发觉，直到若馨出声，她才发现若馨不知何时出现，已经进了屋。

    凉亭之内，侍卫在十步以外守着，两人并肩看着夕阳垂落，清让没有急着开口。

    而且在任何情况下这些人会去这么做和学习到这些事情，这的确也是对于他们而言还是算得上是一个非常重要的考验。

    “我其实并不喜爱梨花，只是母后喜欢。”华硕没有去接清让手里的东西，如此一说清让不知道该不该把手缩回来。

    四年前她被花不语送到闲云居士这里，闲云居士见她颇有灵性，闲来无事便收她为徒，教她行医之道，一过就是四年。

    “您放心，无名前辈，只要您能顺利牵制住那日的强者，这些马上就有”。郑和咬紧了牙齿，对着红袍老者做出了承诺。

    难道，这重炼便是这洪荒圣界王者一族的成员？这只是雷罡的猜测。不过，雷罡此时已经没心思去想到底是不是，而是盘坐下来，消化重炼所说。

    “至于我是否有资格进入，还轮不到你来说三道四。”雷罡的目光落在枯觉的身上，声音顿时冰冷的道。

    “执法，那雷罡竟然在混沌玄阶战场十年击杀两万三千余名弟子，这…如果千年之后。”一名身穿黑衣的老者神态恭敬的对着坐在前面的虎背熊腰面露威严的男子道。

    剑魔传人立在虚空中，单手持剑，一只手背在身后。金色的剑芒搅动，直接将无头的尸体搅碎成血雾。这一刻，他眼中射出两道摄人心神的寒光，仿佛化作一位绝世杀神一般。

    钟进卫听了一怔，裹脚原来不是自己想象的那样，那怎么后世看到的裹脚都是猪蹄了呢，还说明朝就是这样裹的。

    “FBI今天发工资，咱们去打劫吧。”我信口胡诌的同时对郭振比划了一个手势，无他，是“掂”的意思。郭振看了脸上一阵潮红，熟悉他的人都知道，那是太激动了。

    尽管又失去了一个机组，但剩下的英国轰炸机在突然增强的地面火力面前没有丝毫的退让，最前面几架投下的炸弹依然准确地砸在了跑道上，但后面几架突然慌乱地抛下炸弹、拉起机头就开始爬升。

    麒麟的震天吼声和凤凰的长鸣也相继同时响起，它们竟也同时突破到了九阶的境界，寒枫雪愕然的看着三头九阶的神兽，竟比老师说的还要夸张，不需要丹药便是直接突破了。

    看来，这圣域的修士高手，不仅自身修为了得，在政治上，也是极为成熟之辈。想想也是，地球上的政治家，不过几十岁，这里的修士，随便一个都活了数千年之久，那份心智，岂是凡人能比的。

    一旁的武灿斌也适时的说道：“一些她孤儿院之前的经历暂时还查不到。

    “我不许你动她！”像是抓住了安以哲的死穴一样，听完凤梓萧的话，安以哲立马上前一把抓起凤梓萧的衣领，手上青筋微突。

    软软自然是不可能回答她的，它一脸享受的从付瑶那感受到被顺毛的美好，一动也不动。

    该说什么？难道说他们曾经是恋人，因为这件事成为了仇人，他另找了她人，而她只是他的奴隶，仆人吗？

    不管是阿虎、千阳还是大黄，他都觉得自己有义务救助他们！不为别的，这两人一狗都吃了自己的忠犬丸，从某种意义上来说，都属于自己的奴了。

    队伍里有人受伤，虽然不是什么大伤，但也很影响前进的速度。艾莲娜最后决定原地休息，等大家养好伤后，再继续进行魔兽森林的历练。

    当初乌童搞出第一个儿子，也就是九爪紫金神龙的时候，一出生就是尊者境界，而他交配的对象不过是一条变异的巨蛇，和美杜莎这种极品血脉相比差了不知道有多少个档次。
------------

第1271章 联结，具光化

    许广莫知道自己在做什么，也知道后果是什么。

    他同季明虽然相处不过数月，但是在发掘秘藏，及其日常相处中，他对季明那种不拘泥于具体事务，而是把握规律，使众人自然归心的能力，由心的感到佩服。

    这种佩服似乎轻松超越了对大师兄之死的执念，让他认识到季明这个人值得他许广莫挡在这里，用师傅的话来说，崔

    同时一股强大的力量也顺着魔神珠涌入到凌风的体内，这让凌风感到有些不安。

    我们的争吵引来了很多人围观，那男人搁不下面子骂骂咧咧悻悻离开了。

    “要是没事你可以走了吧，我们还不是很熟，不用陪我在这站着吧。”，我双手叉腰。

    雷迪克皱了皱眉，他很不喜欢这种脑袋上随时竖着一柄长剑的感觉。

    弃神脾气古怪又自命不凡，怎会轻易答应白兰的要求，白兰到底给了他什么好处？

    右边的耳室也是满满的一屋子瓷器，全部是一种瓷，宁拂尘一看，这哪里是什么宁青釉，分明是影青釉。

    众人一惊，慌忙回过头去。只见燕王妃萧希微扶着受伤的右臂缓缓的从椅子上站了起来。

    当然这东西是越好越强大，但这东西可以达到下限就可以，因为之后依然还是可以通过各种方法提升自己的身体素质，不过，虽然是下限，但也不是说达到就能达到的，很多人还是被困在这里，从而使修炼之路遇到了阻碍。

    我猝不及防的被他重重压倒在地，他的脸正巧埋在我的胸口，隔着薄薄的一层薄料，他的呼吸我感受的如此清晰。

    “怎么就没有价值更高的礼物呢，这么一直刷实在是太累了。”一号铁粉打字说道。

    “什么方法，只要能消灭这支特种部队，冒点险是值得的。”吉野赶忙问道。吉野现在一心想要消灭董磊他们，否则被解了职，在日本这个崇尚武力的国家，那会生不如死的。

    但她还是心存侥幸，张云是她有生以来第一个喜欢上的男生，也是迄今为止唯一一个让她动了交往念头的男生，许雅彤不想随随便便放弃，可到头来，名花已有主，她来晚了。

    “我要出手，必定见血，你可要想好了，现在避开，还来得及，不然到了时候，连后悔都来不及！”孙风华负手而立，瞥了一眼陈洪海。

    座次在雪之下的安排下变成了——雪之下、我、夜月，和上一排的由比滨、叶山、阳乃。

    林孝珏目光向他指引的方向看去，就见一个胖哒哒的太监站在门槛之外，正低眉顺目的候在哪里。

    少施名医言语一塞，以前弟弟妹妹都为他马首是瞻，现在他根本控制不了了。

    一道乌血喷出，一颗妖艳的头颅滚落，三米长的蜈蚣尸体瘫软躺着，生机全无。

    “丰神玉！”燕无边见到丰神玉竟然直接拍碎了那白骨交椅，而且拿到了石板的时候，立即惊呼了起来。

    不仅仅如此，丹田内的金光还链接了沈从体内的每一个角落之中。蛮王虚影头颅突地抬起，本是静立不动的身形竟是向前踏出，手中不知何时出现一把刀刃，与沈从一样的动作，向下劈砍。

    林孝珏立原地，笑容突然一凝，继而似笑非笑的看着她，那摸样是十足的挑衅。

    “行。”掌柜的见问不出什么，索性不问了，抱着圆瓜去了后厨。

    尸体轰然倒地，那伸出的右手以及眼前人的半边身子已经被火焰灼烧得只剩下下半身，而紧接着在酒馆内其余人忌惮的眼神中, 姜玄默默找了个角落坐了下来。

    再有一点就是担心如果以后她和邱云柏不稳定离婚的那，那以邱家的势力，她们肯定会夺走艾伦的。

    可, 武魂融合技一词加上学院院长的多次提醒, 她同样不想放弃如此优秀的伴侣。

    可是就跟之前说的，沐氏集团财大气粗，有他兜底，就算是失败了也会有点报酬。

    这样的场景并没有维持多久，一股香气毫无征兆的钻入四人的鼻腔。

    通过观察，加斯卡克发现了怪物攻击的规律，每一次打出攻击前，他都是正好咆哮十五秒钟，这应该就是他的弱点所在。

    邱云柏似乎明白夏羽沫的疑惑，居高临下的看了一眼她，随后似炫耀一般从手中拿出一张房卡。

    “影响都能控制，国内虽然有许多信奉国外媒体的，可只要愿意相信你的人还占大多数，他们掀不起风浪。”李宏波语气轻松。

    枪声响起的时候那个幽灵一般的死奴战士突然又消失在了黑暗之中。

    宇智波斑冷冷地说道。他强行压抑住了自己的思想，同时，也压抑住了艾丝蒂尔的胡思乱想。

    按照常理来看，一个没有完成自己报复心愿的人，在死亡的瞬间，必然会有冲天的怨气，可是谢宾没有。

    被人从睡梦中残忍的叫醒，这种感觉真的不好受，樱不自觉的拍掉了凌霄作祟的手之后，继续自己的安睡，这让不老实的凌霄可有些难受了。

    “好吧，我不指望你一下子全告诉我，但我有一个问题你却必须回答我。”凌霄看着她。

    媚儿的心扑通一跳，帝君早就回來了？可我和宫内诸人却是懵然不知，这些天來他一直匿于暗处，莫非早对我起了疑心？

    田仁帅一愣，不光是他，战‘洞’童黍曼等人都是投来了目光，有些惊愕，难道这两人去找过这昊南了？

    他们上了楼梯，我躲在大柱子后面跟了过去，这一刻所有的注意力都放在脚下，生怕碰出什么不应该有的动静。

    在这山川帝国之中，拥有天皇强者的实力，那都是三宗级别，或者是皇室，可想而知，一个势力拥有了天皇后，会是多么强大的存在。

    周朝军力日益强盛，再加上越来越多的百姓支持周朝，在情报中，周朝的兵士至少有百万之众。

    所以有人会用自己的超能力搞事倒也很正常，路明非也不觉得奇怪。
------------

第1272章 羲王，发布会

    他已经在这里沉睡了很久。久到记不清自己为何在这里，甚至记不清自己的过往。

    过了许久，当联结越来越深，也越来越冒犯时，他才想起这是一种联结——源自于无数岁月之前，他偶然同几个小人的对视。

    再后来，那几个小人的传承中，陆续有几人联结他的精神，从那几次联结中，他得知那几个小人创立了太芒流派，开

    “咱们现在还是想想办法，找到她在哪里，不管是被绑架还是怎么样，得先找到位置呀。”付青辰冷静下来，现在多托一分钟，要找苏易烟也就越困难，还是赶紧想办法吧。

    之前许久未见，也不过是个念想。可那次他回老宅之后，她感觉他就是自己的一个魔障。

    密室般的洗手间里，顾澄的嗓音昭显得较为软和，或者说，顾澄本来就不想说话，只是被许峥晨激起了心中的不爽。

    苏易烟魔光一闪，顿时露出一个不怀好意的笑容，“哈哈当然是男人……”说到这里，苏易烟故意停下来卖关子。

    看到手机屏幕显示的号码，林逸觉得自己有点疑神疑鬼，想多了。

    车子转弯，直直地驶入绿树葱茏的大道，不知什么时候也开始种了漂亮的雏菊，各色各式，点缀了一路的翠色。

    秋日的午后，阳光在错落的树影之下落下片片斑驳，秋阳正暖，微风不燥，拂在脸上是轻柔的凉意。

    楼道间，奶茶店台前张贴着崭新海报。从偶尔经过的学生口中能听出她们对于舞台祭满怀憧憬，盛大的活动被寄托了殷切的期望。

    何鹏忽觉得有些愧疚，自己在家中享福，他们却是拼命干了一天一夜。

    忽然，苏易烟被前面有一家很漂亮的纺织艺术品店吸引了目光，一个清宫图腾，做的活灵活现，普通立体一般。

    其实他们不知道的是二十年前，中国也出了一位希望之星，可是却夭折了，正是因为他的夭折，张晨生退隐，直接影响了中国篮球的发展进程，更是在某位领导的带领下，导致中国篮球前所未有的衰落。

    “请说下去好了，不要介意我的态度，说实话谁叫你是冰冰的爸爸呢。”陆彦无所谓的道。

    他进来的时候，将门稍微关上了些，现在那门却是再次被打开了。

    “那当然，我可是训练过的。”郑延钟自豪地拍拍厚实宽阔的胸膛。

    感觉到腰上突然一紧，南何低头看了一眼，随后重新看向帝何，见他一副若无其事的样子，当即趁着他心里只顾着窃喜，一时没注意她的时候，指尖捏诀，直接离开他的怀抱，瞬移到齐鹞面前。

    一路上，货船都非常平安，并没有糟糕劫匪和海警，眼看就要到码头了，陆彦立刻就决定给艾米打电话。

    若是她用的话，他倒是可以考虑考虑借不借，但若是给一个他丝毫不认识的人用的话，他就一点儿都不愿意了。

    “可是之前我们都已经试过了，墙上的血手印以及这里的地板都不是打开秘密通道的途径，如果真的有的话，那么我们应该如何操作呢？”莫羽烃沉思道。

    张云泽用八记无比精准的中投，直接灭杀了田飞强的比赛，而田飞强却是无可奈何，被断一次，投丢两次，投中两次，也不算太差的表现，可是比起张云泽来说，这位CUBA的MVP才更像是一位高中生。
------------

第1273章 晦兔，纯净者

    季明悬在半空，双手虚抱，掌心相对。

    注入死光的影子在他脚下流转，似一汪小水潭。

    影子中自有一股力量在涌动，像种子破土前的最后一次蓄力，季明从那正在降服羲王的元神里，分出一点来引导这团影子。

    两只长耳率先竖起，然后是浑圆的躯体，短小的四肢，最后是一团绒球般的尾巴。

    “兔！”

    “你们昨晚就没做什么？”杨芮真凑近了张英夏，一脸八卦的问道。

    我们班昨晚拿了亚军，奖了四千块钱，今天班主任要带着我们班的出去聚餐，我是不敢去的，现在班主任肯定还在气头上呢，就打车回家了，见表姐不在呢，我就躺床上准备补觉。

    赤虹也是点了点头，同为修炼月之力的赤月灵狐一族，自然对吞月狼族了解甚深，韩狼的出现，让她大吃一惊，只是不曾想最后阴差阳错，自己竟然认韩狼为主了。

    最后就是垫底的我和守护者了，在他们的眼里，我们都属于渣渣级别。

    所有的魂族都直接跪拜下去，从这浩瀚如海的力量中，他们感受到熟悉的气机，正是来自魂族一脉。

    我知道，勾毛一直是喜欢着周晓晓的，从他给周晓晓折千纸鹤，每天利用睡午觉，还有晚上休息的时间，整整折了一千只，这份毅力，不是一般人能有的。就拿我来说，要我的话，我肯定会去买一千只，而不是自己动手折。

    在我们的脚底下，发出了蹭蹭蹭的声音，如萤火般淡淡的绿光不知不觉一颗接着一颗亮起。

    “不知道这么多宫殿，哪一个才是皇帝的住所？”骢毅看着诸多的宫殿，感到了头疼。

    坊主不允许比波旬修为高的修士和波旬打，但是没要求他们不准和波旬打，众人都想着打败波旬，踩着波旬刚积累的人气博出名。

    何况，连洛神家族都解决不了的问题，洛神千雪可不认为胡天能有什么办法？

    黄健明、许杰和雨宫琴月都住在这里，若是周游整天与姚佳惠纠缠在一起，试问他们会是什么感觉，恐怕周游到时候的处境比在老宅子那里还要难堪。

    “非但直接寻到我门上，而且送的礼除了料想中的金珠玉器外，更有有一件你想不到的。”聂元生微哂，笑容高深莫测。

    然而，被绑在椅子上的她，却显得一点威武感都没有。处于弱势。

    “不行，绝对不可以……你不可以走。”威胁好像对他没有任何的作用。他执意要离开，她也无法阻止他的去路。可是，心里就是不想让他离开，让他回去那个大肚婆身边。

    姚佳惠所说的疯狂不是指周游的密集行程，而是指周游的花钱速度。

    南宫家，武林第一世家，现任的南宫家的掌舵人，便是武林盟主南宫忌，如果说皇权是至高无上的，那么南宫家的在武林之中也是举足轻重。

    待所有人整顿下来之后，时间已经到了下午，我匆匆吃了点东西，而后我便带着几个兄弟向着外面走去。

    她明明知道这几天，为了她，他受了多少地苦。天天想着她，天天担心她是不是出事了。

    “老大，你可回来了！”一见面，乐乐非但没有高兴的拥抱她，反而嘴唇一瘪，伤心内疚的痛哭起来。

    “太后娘娘到”太监的一声高喝，众人纷纷起身，太皇太后高坐上方，司藤枫领着寍舞以及众嫔妃起身迎接。
------------

第1274章 星云，凸岩上

    在发布厅里，短暂的黑暗后，光明复现。

    在不安的情绪中，也在星云大师和明尊带来的安全感中，发布厅中的大部分人仍能保持专业性，尤其是前排的官媒记者，大多数都有战地经验。

    这些官媒记者们低头翻看事先拿到的问题清单，笔尖在纸上勾勾画画。

    中间几排的商业媒体记者开始打开直播后台，确认推流地址

    走到凌菲门前的时候，李天佑的脚步顿了顿，他的手伸在半空，却迟迟没能敲下去。

    曾冰冰摇了摇头道：“没事的，明早上就好了，止疼药也不能多吃，我妈那个药是止血的，不能多吃的，我睡一会儿就好了，你不用管我的。”着就蜷缩成了孩子在妈妈肚子里面的样子。

    沈明轩大可直接杀了苏雪柔，可他并没有这样做，以苏雪柔的性子，怕是也会像之前抓到的人一样，是不会说出幕后的。

    平日里，会帮那些伤患换上干净的纱布，也会帮着熬粥，甚至还会去城外面挖一些野菜回来加在粥里，让那原本平淡的白粥更多了些味道。

    皇甫枫感觉到母亲的虚弱赶忙想要上前拉着她，可是刚要触碰到邓氏的一瞬间，他的理智就全部回到了脑海中，他自然注意到了这里面的气味，这个气味正说明着事情非比寻常，所以他不能轻举妄动。

    步清幽的一番话让云万一愣在那里，刹那间不知道该说什么什么好，良久才恍惚跟着她离开了景阳宫，朝着自己的宫中走去，一路上沉浸在自己的思绪之中，不能自拔。

    随后，便有侍卫将之前打包好的牛肉给扔了，因为沈明轩交代过这牛肉不能吃。

    只是现实往往比想象的更加凄惨，连高利贷的机会可能都没有了。

    她很欣赏这个男人的作风，和那些富二代相比起来简直优秀太多了。

    刑天耀攥紧皇甫柔的手，手心有些微微出汗，皇甫柔明白，他很紧张。

    第一波箭，除了极少数因为准头问题而射空的，其余的绝大多数都射中了刘村的族人。

    云浅倒很镇静，经历过两世的人，什么样的绝世美人美男没见过，所以，面对石自天的盈盈秋波，她只是皱了皱眉，觉得很不舒服。

    云逸只感觉到丹田如同一张无形巨口不停吞噬着他们四人的真气，哪怕产生了胀痛感也无法停下，直到吸干他们的真气为止。

    “晃爷爷，现在他们三人分开了，另有两人交给我去对付如何？”大猩猩询问晃爷爷。

    只不过，身为最先一批进化的人，华城的进化资源又敞开了给他用。

    强烈的白光在碰撞的时候从光球中散发了出来，随后，圆圆的光球被铁锤砸得扭曲了几下，朝着远处飞了过去。

    花千离也不恼，只是略一抬手，“嗖”的一声，一柄飞刀就朝着苏雅俊面门飞去。

    段可现在所做的这些动作，就是在开启这些装置，然后引发那些被摧毁的天军能量电池，四百多万的天军，就代表着有四百多万枚核弹头，这也正是段可所说，要给对方一个大节目的东西。

    “带能量枪的，将枪直接调成最高穿透力，攻击蜥蜴人军部大厦的最上面一层。”凝香在听到了对方的叫喊声，眼神微微一冷，对着身后的天军学员大声喊道。

    楚风身躯震动，手中的酒碗，砰地一声坠落而下，碎裂开来。他的呼吸一样，急促了起来。

    祝灵站到了我这边，也说不要继续往前走了，未知的是最可怕的，她不愿悲剧再一次重演，祝灵说这些话的时候，一直盯着低着头的铁头。

    这是利用空间穿梭能力，并且将自己的速度提升到极致，达到一秒钟击杀三千次的地步，这已经超过了一般强者的极限。他这一手，想要进入仙榜前一百，的确不是那么困难。

    前田久雨又大口大口吃了起来，完全没有发觉，周围惊讶的目光。

    又是一瞬间，这只鬣狗只是稍稍做了些抵抗，就被熊二咬断了脖子。

    主要是叶辰昨日搞的动静太大，叶辰说到底还是昊天世家的人，惹怒了嗜血殿，很可能会迁怒于他们昊天世家，他们能睡着才怪。

    那可是刀皇的妹妹，这要是刀皇醒过来，一刀不给老子劈成两半儿，那奇了怪了。

    可就在这时汪晓兰办公室的门打开了，那个公务员大摇大摆从里面走出来，经过赵铁柱身边还冷哼一声。

    祝灵肯定也和梁洛雪白天谈过话，至于说什么，我无从得知，她是带着疑虑半夜来找我的。

    平常时期使用了后，除非是有什么危急关头，才会任由他们使用。

    “先不说叶辰，说说你，火凤族的提亲，考虑的如何了。”青鸾老祖坐下了。

    人妖三人组这么一聊，插科打诨的。阿黄和熊爷被沸腾的杀意所激怒的头脑瞬间冷静了不少——而冷静，是在生死斗法厮杀之中最为重要的。

    叮——八卦演化神纹，拥有者可卜吉凶祸福，望气运兴衰，测风水格局，是否使用？

    在楚望舒拿出银针的时候孙盛国一愣，似乎是想到了什么，就没有开口阻拦，而是静静地看着对方施针，只是他那略微加速的呼吸却暴露出来他心中的紧张。

    听到风清的话语，岳家的修炼者神色顿时一愣，而后开始惊慌起来。

    所有神兵，继续齐步走了上来，他们已经呈现扇状，将他们左右两边突围的路都给封锁了，而他们背后的那扇门。
------------

第1275章 灯塔，兴趣起

    穿过人群，星云大师的呼吸急促起来，苍发下热汗蒸腾，一如刚才的常宁。

    她的视野终于开阔起来，这凸岩的最前方，那片空地的中央，停着那辆奇肱神车——柴荆柳棘编成的车身，五星轮盘般的圆舵，车下两团涡流状的淡青飙风在旋转浮游。

    车旁站着一个人，赤裸上身，围着一条橘红战裙，暗银皮肤在光氛中泛着柔和微

    在此期间，我多次提醒老土著，千万不能放松任何警惕，并要求他把制作卓越弓的几百战士，迅速调到火山口一边进行防守，一边继续制作卓越弓。

    辰太妃这个婆婆原本就不怎么待见苏槿夕，这样说，不是在火上浇油吗？

    “以后最好把你的嘴巴放干净，不然我不介意再给你一枪。”苏御澈气得胸口上下起伏，本来他已经做好准备，接受易徐之的到来，可是没有想到，他居然还想着接盘。

    “安星，我不会让你搬出去，你在吃醋吗？”易徐之的脸色似乎还有些开心。

    令下，无数诛杀大阵齐齐复苏，扫出了寂灭仙芒，更有一尊尊可怕的法器，逆天而上，攻伐无匹。

    见到杨柳柳这可人儿被骚扰，张扬有点看不过去了，起身就要去帮她收拾那个淫棍，可是飞机刚好在这时候遇到一股强气流，左右摇晃起来，张扬刚刚才有点正常的肠胃又开始翻江倒海的折腾开了。

    严密的外出，顾安星做的十分谨慎，万一被外面别有用心的人发现苏御澈就不好了。

    见到一旁的水杯的水都被颠得洒出来，张扬按动呼唤空姐按钮，招来杨柳柳再次倒了杯冰凉的水，却没想到杨柳柳在回去的时候，又被那个墨镜男给拦住了。

    夜幽尧脸上异样的表情忽然不见，就像苏槿夕什么都没有做，他也什么都没有看见一样。

    只是现在不知道为什么，这只是正常的生理反应，但凡是个男人，有这样的尤物躺在怀里，都是要受不了的。

    这时，见柳子旭和乐琪从另一边过来，已经走到凉亭处，好像乐琪。

    她瞬间崩溃地看着我，大声地吼道，“你凭什么？你凭什么？你这个垃圾，爸爸根本就不爱你，他恨死你了，你是什么东西！”说着她就冲我再次扬起手，那只手我想抓，不过被另外一只大手抓住。

    “呵呵，多谢袁道友的好意，不过我想东西还是由我们自由挑选为好。道友先挑两件，我挑一件，不然的话，就太麻烦道友了宗劲冲笑了笑，拒绝了袁福通的好意。

    可那苍猿年老通灵，知道自己即将丧命，全都是由红姑娘下的毒手，若不亲手弄死这个仇人，死了也闭不上眼，双目突然现出一抹凶光，也不理会肚破肠流的苦楚，又抱起一块岩石，再次对准晕倒在地的红姑娘砸了下来。

    其实两天来徐妃青是真有点心力疲惫了，说了几句话不一会就沉沉的睡去。

    星云抬头一看，发现十余只哈维与数只血腥哈维向着自己等人极速飞来。

    蒲岭道：“见到，那老道经常在大相国寺转悠。有一次那老道过来又提这外事，说他愿意积德行善，可以三万两给我娘子做一场驱鬼法事。但我爹娘说就是少到三千两也不同意。老道也就再没提。

    周围的同学都看了过来，看着这怪异的一幕，纷纷交头议论着，我伸手将郭晶的手扯下来，刚握上她的手臂，就听到她倒吸了一口气，我一低头，就看到她白皙的手臂上有一块乌青。
------------

明天请假一天，岳母大寿。

    明天得请个假，岳母大人过寿，作为女婿，这时候不积极表现，以后家庭地位怕是要滑坡了。
------------

第1276章 信心，接着玩

    在笔直的光柱中，明尊抬起双手，没有停顿，猛地下挥。

    季明的身外，即刻有十七八道强光毫无预兆地同时闪出，出现一瞬便已引爆强光内的浓缩光能，白炽在季明身上相互染开，内里噼啪不停，激波四外卷荡。

    凸岩上的人群因强烈的本能闭上眼睛，但闪爆的光芒太过强烈，即便他们闭着眼睛，背对着爆点，仍能感觉眼球

    秋月将萧燕扶到床榻上躺好，为萧燕盖好被子，看着萧燕逐渐失去血色的面容，心里忍不住传来阵阵刺痛，脑海中不知怎的便想起了一句古诗，红颜胜人多薄命，莫怨东风当自嗟。

    这句话，雷楚阳说的风轻云淡，可停在大人的耳中，却是满满的感动。

    刚刚自从路明川给林微微打过电话之后，她就开始胡思乱想，路明川说的自然是洛迟衡偷看他手机的事情，她知道平日里洛迟衡看过她的东西都是会跟她说一声的，这一次他没有，不知道在打什么主意。

    乾隆虽然知道萧燕已经不在人世了，却不知为何始终不愿发丧。回到紫禁城以后，乾隆反而对外宣称淑贵妃身体不适，于汤泉行宫静养，不许任何人前去打扰。

    权杖里面不仅储存了千百年来的历史概览，还潜藏一枚特殊的芯片引石。

    沈梦辰最近的身体越来越差，这几年也不知道是因为曲韦恩的死还是什么，她像不要命的在透支自己的身体，一天打三份工，三年来，就没间断过，终于最后还是把身子熬垮了。

    “沈牧谦，谢谢你的早餐，但我担心我和我儿子吃了你的早餐会消化不良。如果你想关心我们，就请不要插手陈沛和华的事。”喻楚楚走到沈牧谦面前，用尽量柔和的话沈牧谦道。

    她很清楚自己跟邵深的关系，所以她知道，一旦有一天，她跟邵深变得没有任何关系的时候，她又会变成那个大家不会理会的穷丫头。

    只见他卷起袖子，衬衣的口子褶得随性而洒脱，他身形极高，所以很轻松的抬起手就将画架挂回原位。

    徐子枫应了一声，与此同时，他和牛头一起继续追上去，紧接着，咻一声，烬大招的第二发子弹又射了出来，并且再次成功击中想要走位躲子弹的奶妈。

    “先前我手上的烫伤，也是他默许太医院那样敷衍我的？”傅静怡脱口而问。

    那模糊的身影缓缓的从龙破天的天灵没入，接着一道绿光从龙破天的身上亮起，在他的眉心更是有道绿色细线一闪而过。

    他深深的知道，楚天策的恐怖，所以现在接到楚天策的电话，他才会变的这般紧张和害怕。

    薛暮暮感觉到殷浩轩紧紧握着的自己的那双手，此刻怎么也不肯松，他的背很宽阔，为薛暮暮阻断了四周的曲折，一瞬间不知道，突然产生了心安的念头。

    “李泉，这是谁动的手脚，调查出来了吗？”他看着李泉问道，表情很是正常。

    张特助。不用去想也知道里面的人是什么倒霉模样，立刻点了点头，殷浩轩收回了冷漠的目光，神色里面也有些难看，此时陷入了沉思。

    撇开眼眸，她微欠了欠身，便漠然的从他身边走过，她已经输了一切，不能再连最后的尊严也输掉。

    “孟先生，我有急事要找冷总，他吩咐了我一点事情，让我做好了立刻就拿给他，事情我都办好了，但是这……”廖经理露出为难的表情，下面的话不用说，相信孟北也会知道他遇到什么事儿了。

    而这种能够不借用任何器械，光凭肉身进行飞行的，在他们的意识中也只有C级以上的战士才可以做到。

    尤其是对于老一辈?    寿元无多?    即将入土的修士们来说。

    “不是的，我的意思是，傅二爷发朋友圈，大概是两年一次吧。”阮绵绵捂嘴继续嘲笑道。

    封云寒对九尾狐使了一个眼色，九尾狐立刻转身，几个跳跃，没入深林。

    越往那个发光位置接近，那声喘息就越发清晰分明起来，听起来却很是虚弱的样子。

    他知道，自己和姚美人有着前世宿缘，两人在一块儿，会是一种必然。但是，用这种卑鄙的手段，就算得到了姚美人。他也会觉得很没面子。

    “好！”看娘亲的脸色不太好，估计他爹要遭殃了，还是赶紧溜。

    直到他移开了唇瓣，她好半晌才明白过来自己方才到底经历了什么，霎时间只觉得全身发僵，有些欢喜，也有些紧张。

    说着，看了唐时衍一眼，然后唐时衍从口袋里掏出了一个首饰盒。

    如今，有着陈原野愿意负责，她心里的一件大事便也放下了，只等着那一天的到来。

    沈浪一声冷笑，以他的眼力能看出来，这浮雕上的怪鸟绝对不一般，连石壁中都泛起一道道能量极强的电弧。

    至此，千丘峰七大仙门被灭了两个，昭阳宗，神兵观，血木宫三宗也死伤惨重，御兽山情况稍好一些。

    由于担心还会遭到箭雨袭击，所以他们只能坐在马车中间的地上，尽量不挨着马车壁。

    “会不会是我们下降的太深了？”袁力疑问，没等其他人评论便直接操纵着游轮变化成了潜艇沉了下去。

    天牢内，楚青珞正好在用早膳，她的精神面貌比前几日看起来更好了些。

    回到房间的南宫黎回到床上继续睡觉，她现在真的很需要休息，已经闭关了半个月，心神的时损耗还是很大的，尽管修为已经上涨了那些，但是心神的损耗就是需要休息来补充回来的。

    “兵马未动粮草先行，这是行军第一要务，如果伙食跟不上，士兵又如何打仗呢？”皇帝将一份精致的“盖饭”递给南宫黎。

    董卓即便成了并州牧，可一旦去到那里，短时间内也是难以扎根。等到吕布回来，再让他顶了董卓的并州牧。

    此时八云紫身上穿的虽然是白纱和皇冠，是八云紫在改名为桂妮维亚当王后时的专有穿着。但实际上，这并不是一件普通的皇后衣装。

    “不信你自己看。”曼瑶也不和暖苏多说，双手掰着暖苏的头便往顾倾歌的方向转，让她自己亲眼见一见顾倾歌是不是乐在其中。

    “芯儿，芯儿……”白胜真恨自己的没用，之前芯儿明明……等等，自己明明没有中毒，是怎么晕倒的？芯儿又是怎么昏倒的？
------------

第1277章 神炫，虹桥内

    号角疗鳄依旧自下空破上，百丈有余琥珀身躯撞开风云，四足划拨上跃。

    那一根号角状的长吻已对准季明，内有由金转红的光能，正是这位统治级虚象生物的技能——反式·强愈之咆。

    一直在旁观的羲王，在感受到季明的目光后，知道自己现在可以玩一玩了。

    在抱着取悦这位大王的心思下，两翅微微一振，不过三

    以前不要说三个月，就是三天钟情也扛不住，早就乖乖的回来找他了。

    另一边，石荒并不知道自己成为别人的目标了，他释放出澎湃的灵力，抵抗雷霆之威，在进入第五十四层阶梯时，终于停了下来。

    砰，一只噬尸兽的利爪狠狠砸在地上，我堪堪闪过，却被那崩裂的水泥地惊得满头冷汗，LV1就如此恐怖，LV5的实力如何想象？

    千秋点点头，老爹就抱了被褥出来，将床铺得更软和些，让她好生睡着，然后自己在桌边坐着继续喝茶。

    可是她总觉得哪里不对劲，好端端的自己怎么就什么感觉都没有了？今晚她想找皇帝问个清楚。

    “找到了？”赵凡惊喜道，娃娃却摇了摇头，她也不确定，最好再往前走走，最好找一处很高的建筑开阔下视野和雷达范围，比如市中心商业楼？

    吕天明脸色发白，一双手臂微微颤抖，此时的他正在关注眼前巨大石坑，那里浓烟滚滚，遮住了视线。

    “好了，这里就是你们班长的病房，进去吧！记住，别打扰他太久时间，他刚醒还需要休息！”护士用手指向522病房，出声提醒关山奇他们。

    “我勒个去！这是什么东西？”一旁男子眼珠子都瞪出来了，险些呕吐出来。

    江慕宸几乎不敢相信，他了解了二十多年的冷云馨，会做出欺骗他的事情，她分明知道他的脾气，最讨厌的就是骗他的人。

    他带着古怪的笑意，看了一眼微风学院的里面，然后毫不留情的转身离开。

    别看美利坚等等国家非常厉害，要是让他们来维持非洲的安全稳定，绝对不肯干。

    妙玉一动，紫藤和绿萝就紧跟上去，其余一百多人，也紧随着冲了出去。

    送走了客人刘氏就去了松鹤院，低眉顺眼地陪老太君聊天，聊着聊着就聊起了沈薇的婚事。

    吴县令的心疼得嚯嚯的呀，惦记了好几个月他还没上手呢，到嘴的鸭子飞走了，他哪里能甘心？

    一句话将二人噎住了，那事办砸了，虽然如来佛祖当时并没有责怪他们，但是看来他是一直记在心里的。

    这是一条漫长而又艰难的道路，需要扔掉从前所有的一切，包括许多基本的道德观念。

    趴在床上胸前中了一剑的秦妈妈自然听到了闵斯年的话，很奇怪，她的心里平静极了，一点波澜都没有起，只有无边的哀伤和凄凉。

    二人驾云而去，来到普陀山东南部的梅檀岭下，山中岩石呈紫红色，种满了竹子，呈现出紫黑色，因为唤作紫竹林，林内特别幽静，观音院就在紫竹林内。

    此言一出，两方弟子均是第一次听此秘辛，场面一片哗然，不同的是截教弟子乃是不解，而武道教弟子更多的是愤恨，凭白糟了劫难，老子面色一僵，暗道中了算计。

    “那我们走了玲玲姐。你一会回来了，好好的看看，我觉得龙哥一定有什么事情。我怎么觉得他也好像有什么阴谋似的。”林思影对高玲玲说道。
------------

第1278章 线索，帝香车

    元秀市，园兴湖西，一栋办公楼内。

    “崔师，好事情，公司注册好了。”

    雷铢推门进来，手里拿着一沓文件，小心放到桌上，笑道：“忙了这么长时间，现在终于可以顾上这事了。

    公司现在名称是「明光教育科技有限公司」，经营范围是呼吸活光法培训方面，按照您的吩咐，对外只面向社会大众，每一期限额三人

    在神界之中，有一片兽域，那是灵兽的乐途，是兽主统治的领地。

    宋云霆是越说越美，他的两个重孙跟别的孩子比在起跑线上就赢了一筹。也许将来这两个孩子会把宋家更加发扬光大，这样到了地下他也有颜面见列祖列宗了。

    虽说只是一条狗引发出来的悲剧，可恩思思的“无意”实在来的太巧合。

    尤其是逃命的宝贝亦是不少，他们被传送出去，凰无夜和妖血很难追上去。

    “不知道……”贺宇摇头，他只有这么一点的感觉，似乎帮不上洛云汐什么忙。

    “他已经很久没有来看我了，他一定不好，肯定又做傻事了。”兰兮垂眸，轻声道，自始至终，声音都是非常的温柔。

    “蛋糕是谁做的？”目光落在北冥雪手的蛋糕，沐云轻问道，这个世界没有烤箱，没有黄油，他们是怎么做出来这么有模有样的蛋糕的，最重要的是，还那么大。

    从刺杀事件开始，李灵就下定决心要做这件事，既然如此，事不成，她是不会罢休的。

    到了前面的路师念便记得怎出去，所以前面她指路，因为她记得车子是怎么开进来的。

    月圆之夜，午夜时分，被各种光学和空气污染的魔都夜空似乎比往常明净了几分，也许是今晚的月亮又大又圆吧，明亮的月光水银一样倾泻下来，撒在这座城市各个角落，却没能驱散城市的阴暗，反而让人觉得阴冷了几分。

    虽然宫璟轩和宫少邪没有血缘关系却长得有那么五分想象，可能只是碰巧，可是面前的这个男人，几乎可以说是和夏承远一个模子刻出来的一样。而且他还是宫少邪的好兄弟？

    吴浩明坐在车里，抽着烟，盯着不远处的民宅的单元门。因为是老社区，单元门上锁已经坏了，楼道里的灯也忽明忽暗。

    “道长是怎么知道呢？家父曾经说过媚娘注定不凡，所以才给媚娘起了个男儿名，所以父亲一直叫媚娘为则天，不知道道长是怎么知道的呢？”武媚娘很奇怪的看着袁天罡，她确定或许这就是自己故人。

    这里真的是高手云集，谁也不能轻举妄动，除了地主的神圣战场几个不多的高层，绝世昏君也感到有点压抑。

    “搜魂！”大长老一声大喝，青绿色的光芒顺着手掌向外涌出，侵入到了刘坤的脑中。

    宋子与顾维钧见状也是微微一愣，青天白日章是国民草命军的最高荣誉奖章，而二等宝鼎勋章则是授予功绩斐然的将领，这两样都极为珍贵的荣誉象征。

    此时各大排行榜已经有了很大变化，许多匿名玩家公开了名字，也有许多玩家选择了隐匿ID。

    门口，是护士清爽的声音。然而，家属。季商南这个家伙，他有家属吗？

    两人呆在一起实在太过危险，而且也不自在，上官枚也不等冷逊回答，逃也似的向穿堂处走去。

    其实丰乐之所以会这么自然而然的接受狸虎兽的这句话，虽然不符合丰乐一贯的作风，但是本着好汉不吃眼前亏的原则，丰乐却是一概以往的孤傲作风，只是不知道丰乐的这点表现算不算是能屈能伸。
------------

第1279章 合道，异世界

    “不要接触他。”

    谈及这个话题，羲王三首缩了缩。

    “难道你见过他了？”季明来了兴趣，问道。

    痛苦的回忆翻上心头，让羲王难受的跺爪，想要回避这个问题，但是在季明的注视下，还是坦诚说道：“上一代的宇光使者曾和那位薪有过一场大战，当时热限天蛾伴随宇光使者左右，那天蛾将许多古代传说给唤醒，

    唐笑捂着嘴吭哧吭哧笑个不停，眼睛瞅着换了一身新衣服的成烈，又忍不住发花痴。

    这次换了东西，不是由大鹏鸟带着而是由马车拉着，马车围密不透风。

    可是，她毕竟还年轻美艳，不用工作也有钱花，还有穿不完的漂亮衣服漂亮鞋子，戴不完的漂亮首饰。

    “好了，我是老大，就我先进去了，你们等我的信号，要是我没事的话，你们再进来，明白了吗！”秦广王拦住了入口，十分正经地说道。

    “……百花会中一千多个男人，就只你自始至终没瞧我。你是丐帮的大头脑，天下闻名的英雄好汉。

    夏夏一抿嘴唇，手指划着周韩鼻梁的轮廓，完美的弧线把他勾勒得无可挑剔，她倾身吻上他的脸颊，深吸着属于周韩特有的男性味道。

    宝珠金器行乃是当今中国，排名第二的大商业家族曹氏集团旗下的公司。曹氏集团主打珠宝行业，金器更是曹氏的代表品牌。

    季晓茹的声音提高了八度，他闭着眼都能想象得到她吹胡子瞪眼的模样。

    “将臣，这是怎么回事？你给我的影像上诛仙剑阵可没有那些黑色的能量，而且，整个剑阵给人的感觉更加的狂暴，我在外面都能感受到阵阵的杀气。”蒋臣问道。

    这个价位也正好合适，毕竟苏离手里现在也就五十万左右了，多了暂时也买不起。

    于是，她弯腰就捡起了易拉罐，没想到的是，易拉罐还不止一个，至少是七八个。

    她不愿意相信这件事情会和自己的父亲有关系，可是，现如今看来都已经是她没有办法解释的事情了。

    萧逸也是暗自后怕，还好自己没有对扶桑神树造成什么实质性伤害。

    “你干什么，你干什么，你怎么能这样对待大师”闫自强惊讶的喊道。

    和他们刚才利用法术隐藏住气息不一样，这种软甲显然更为彻底和隐蔽。因为靠的并非法术，所以神树并不能通过破解法术破解她软甲的隐藏功能。

    不用想都知道，方才傅红颜那一通发泄，那血布下面，该是何等恶心的打满马赛克的场面了，怎么可能看得到原先的模样。

    到后面，苏糖懒得跟他说了，大抵是经历了学校的荒唐，她对他的尺度也放开了一些，由着他胡作非为。

    而后，那团本不该存在的虚影，凭空消失了，就跟他凭空来时候一样，没有带起半点声响。

    苍龙战队学员们见到萧逸把气撤在自己的身上，身子哆嗦了一下。

    但受到相当可怕的重伤，秦无道那一掌直接让他脏腑撕裂，筋骨也断裂了不知道多少，躺在床上，只能借助医学仪器来维持生命。

    可张薪火的固执超乎孟良臣的想象，他只好退一步和他商量一个双方都能接受的价格。

    这一次疫情爆发，每个年轻人都在用自己力所能及的方式爱国、救国、帮助国家度过苦难。

    老太太也有点紧张，放下了筷子看着袁霆琛，等着他说下面的话。
------------

第1280章 恶兆，琉璃塔

    黑袍重新披上，遮住那具半透明的外骨骼躯体。

    藏在瓜子状头部的胞胎微微蠕动，像是在思考，又像是在期待。

    在烂尾楼的穿堂风中，这位赤壳人渐渐的拟变成常人的模样，穿着灰色夹克，深色长裤，还有一双平底鞋，顶着一张普通男人的面孔，扔进人群里绝对找不出来的那种。

    接下来的几日，元秀市中多了一个

    可是偏偏他们村这边的湖底没有多少河蚌，他从上午捞到了中午也没有捞到多少，更没有捞到几个黄蚬。

    就在裕仁下令增兵之时，柳川平助带着一万五千人马，坐上登陆艇，向沙滩进发。

    首先得收拾一下锦绣龙虾，然后他联系了许久未见的陆虎，让对方来收走一批龙虾。

    然后默默坐在月色里的府邸台阶上，一碗面吃到凌晨月过中天还没吃完。

    不对呀，四周明明没有人，“爆头鬼王”怎么听得到她的低声的讲话？

    所以，对于渔家人来说，任何能吃的绿色的植物都是宝，这才有了他们漫山遍野找野菜的传统。除了野菜，地里有一些庄稼的叶子能吃，他们也不会浪费，比如红薯叶和芝麻叶。

    多年的堕落，忽然有人在垃圾场中开辟出圣朝？自然将一些不甘堕落的人吸引过来，周鸿运来者不拒，不过却也不是随便就会给出官职，因为现在的大易乃是圣朝，加入圣朝得到的气运反馈可是相当浑厚的。

    不知为何，此次西行顺利无比，原本据传充满了鬼魅、惊悚的一段路径变得平坦无比，这支商队只是花费了半日时间就彻底通过。

    良久，门卫下来，身后跟着一个穿着白大褂、带着口罩的青年医生。

    抱扑宗和青云门这些和方子轩关系很好的势力在得知此事之后，虽然都意外，但同样还是让门内王境及以上的人倾巢而出，只留下少数一些长老看守山门--王境的弟子其实没什么用，就是让他们趁机历练一番罢了。

    张高士说完斜眼看了看杨国兼，却见杨国兼皱着眉头不知道在想什么，也没有给他什么暗示，这次，张高士心里有些惴惴不安。

    朱雀兽怒鸣，张口一连喷出好几团金色火焰围攻叶天，想要致叶天于死地。

    而一旁，早已经被遗忘的吕茂才震惊之余，也是哭笑不得。这凌昊一开口，还是他熟悉的画风。也不知道这家伙到底是怎么修炼的，看起来竟然真的对华夏武道界一无所知。

    而在玩家操作的角色能打赢攻下光明顶之后，就可以制定光明顶接下来的发展路线，是训练弟子成为剑客，还是枪客又或者是暗器高手，可以信奉道教或者佛教可以打造有神奇力量的弟子，这些都可以去发展。

    这位杜夫人的声调忽然变了，客厅中有外人在的时候的端庄和得体消失，变得有点丝丝如媚。

    无比灵敏的避开所有人，纷纷感到了泰坦尼克号下方，在各个不同的角度进行了拍摄。

    最后，一道黑影从里面飞了起来，那是一位黑袍修士，不过浑身血肉模糊，看起来无比吓人。

    “意思就是说，你很有研究员的特质。”李方诚松开手，乐呵呵的笑道。

    修者视力出众，不少人都看到了这一幕，让那修者顿时有些抬不起头。

    特别凌昊打败的那两人都是降临者天骄，实力根本不可能掺水分，这战绩就显得更加辉煌了。

    顾泯然摇摇头，强笑：“没事，我出去吹吹风，你们继续玩。”说着，他打开包间门走了出去。

    “你还有什么用，要不是生在这个好家庭，不知死了多少次。”蒋维盛怒之下，暴露本性。

    “你们不要怪你们的父亲，他真的不知情。”李医生着急，他怕两兄弟怀疑自己的说法，认为自己是包庇高父。

    辜雀并未想过无敌，但事物总是给人一个又一个耳光，把人从虚假的安稳中打醒。

    那蛇妖见她叫的凄咧，倒也真停了下来，吐了吐蛇信子，红红的眸子直直盯着余鸢，仿佛余鸢已是它的口中之物。

    “我先调查一下，如果如你所说，我会帮忙。”沈光年觉得无奈，不是他没事找事，而是事情喜欢找他，能者多劳。

    “你慢慢会知道，我只能告诉你，我不觉得我做错。”莫思萱没有回答沈光年的问题，而是表明自己没有没有做错，没有后悔。

    “谢官家……”萧媞和赵嫣一起向皇上拜谢之后，便坐到了一张床上。

    余鸢撑着脑袋，完全没有因马儿受惊而露出半分惶恐之色，身子正正坐在马背上，笑意盈盈的看着这男子。

    忙碌一晚上，听着耳边不停的播报各种友情、爱情好感度直至下班，少年伸着懒腰，慢悠悠的朝员工室走去。

    “真巧呀，我家在交大家属区那里，那我们同路呢。”关晓蕾也是有点惊喜。

    凌月自知酒这东西算是她致命的软肋，说出来对她有害无利。她可不想自己就这么轻易被酒收买了。

    正如李公公所说，第二日城门口就搭起了长长的棚子，十几个士兵拿着铜锣敲得“咚咚咚”响。

    然而赵艳秋毕竟是孙雨晴亲妈，言语了二十年，一眼就看出了孙雨晴心中的怨念。

    萧祺睿原本就伤得重，昨日从面馆回来后伤口又裂开了不说，手上的关节也再次脱位，府上的郎中忙到大半夜帮他换好药，重新正骨。

    “晚辈风玄拜见尊者。”风玄听到这位躺卧着的蓝衫修士，竟然是位尊者，当即又躬身行礼。

    “你怎么在这？”终是凌月开了口，不等靳天玄邀请，下意识往他对面一坐。

    秦无咎听见刘鹏喊自己，心中有些疑惑，好像自己并没有见过这人。

    热火米勒赶忙绕过掩护追赶，短暂地挡住勒布朗追赶杜兰特的空间。

    所以除了几个不长眼的当街抢劫被梅远抓了个正行外，其他倒是没有发现什么问题。
------------

第1281章 老鼠，再附身

    藻井之上，恶兆已试过七种方法，但这里的空间像是被锁死。

    哪怕他施展自残的崩解模块技能，将自己拆解成最基础的光能粒子，向四面八方扩散，可是粒子无论飘出多远，哪怕飘到两院深处，只要他停下来，那必是回到藻井之中。

    一次比一次极端的方法，让他一次比一次接近自毁。

    他的每一次的尝试都像泥牛入

    “政纪，你和胡雨一间？”马匀看了眼胡雨和政纪，眼里带着一丝笑意问道。

    他们二人并不知道力宏企图谋害他们，一门心思都在关心着楚天羽。

    虽然最后三个字并没有说出口，但在场的人都是心中一抖，显得有些担心了。

    张口一吐，一片剑光在静谧的黑暗之中披散开来，淡淡的剑吟似在宣泄着他心中的一份执着与坚持。

    众人此刻也没有去追求那么多，毕竟，猎影被抓，不是什么好消息。

    约莫数千人，虽然有些喧闹，但都是非常自觉，没有发生什么碰撞与吵闹等等。

    至尊级的强者可不是那么容易死亡的，除非是低级的至尊级，一般来说只要进入至尊二段以上，都不会那么容易死掉的。

    “天威……这……”龙云天犹如做梦一般看着自己的侄儿，期望自己的这个宝贝侄子可以就这诡异现象给出一个说法。

    此时的袁星，身体已经完全恢复了过来，经受过严格的训练，加上袁星天生的身体素质，让他的恢复能力惊人，虽然之前已经耗尽了体力，但是在这短短的时间中，就已经恢复了过来。

    嬴泗突然做出了一个出乎所有人意料的动作，哈哈一笑，狠狠地把马琳怡按在了自己的怀中，马琳怡早羞得抬不起头来。

    广播里杀猪般的通知不仅没有让人觉得情况有多紧急，多危险，反而蒙上了一层喜剧色彩。

    不知道杨阳记错了还是怎么的，现在的暗琴身上的衣服已经和杨阳记忆中的明显不一样了，在杨阳记忆中，暗琴穿的是一件白色的套裙，而现在出现在杨阳眼前的暗琴，穿的明明已经是一件紫色的连衣裙。

    到了这个时候，李致才能出手计算一下是什么样的人在对付自己，他们的实力又已经达到了什么样的水平。

    毕竟。这个皇宫的主人。自始至终都是他一人的。就连太后。对他而言也不过是一道风景。

    褐去了昔日的懵懂和害怕。置身于这种灯红酒绿。醉生梦死的酒坊里。韩妙妙只觉得有一丝感慨和惆怅在流转。

    偷偷的侧过头瞄了眼身后的尚喜，看着他一脸恬静的模样，似乎是在说，天机不可泄露。

    “既然大家都不说话，我就当大家默认了。所谓名不正，言不顺，既然咱们是造反，不是鲁莽行事，就得有个名堂才行。你们说咱们这些人起个什么名字好？”徐世绩又道。

    就连同住在一个宫殿的叶辰轩在沒有经过凌云同意。也是不能私自探视苏瑾瑜的。若是哪儿不舒适了。就会有侍卫去太医院请太医过來诊脉。断了外面所有的联系。

    “先生，您还要点什么吗？”韩妙妙适才有注意到他要些什么，于是礼貌的询问。

    古铭远着急是相当着急，可理智还在的，好不容易趁虞氏不备，让他们损失惨重，如果不能一夜把他们彻底打垮的话，等明天虞氏那些股东们缓应过来了肯定会支援的。
------------

第1282章 兆道，恶兆鼠

    鼠身里僵住，恶兆感觉浑身像被一盆冰水从头顶浇下，浇透了他的魂魄。

    电梯开始上升，楼层数字在跳动，而男孩在前面如同小巨人一般，饶有兴趣的打量着他，至于他...只觉万念俱灰。

    “我真傻，无可救药。

    藻井陷阱，还有老鼠，这绝对不是一个巧合，这就是术数之功上的占前卜后吗？可是上主明明说过，

    子不教，父之过。陈飞觉得他这个当爹的有必要担起责任，将玉儿仙儿的三观改过来。

    因此，如此让她提前试水的同时，不影响学习，是个必须要考虑的问题。

    而秦羿则精通万万千种真法，两人一硬拼，这种落差，反而让秦羿占了便宜。

    只不过，这会闻到周可人那边传来的鸡翅膀香味，肚子立马就不争气地叫了起来。

    而且这里是赤炼国，已经没有什么厉害的强者，所以夏铮也不太担心了。

    至于玄石、摘星子等虽然原来是上洞师兄弟，如今排位掉落到了三十几号，排在了鲁千秋等人的后面，但因为这一次跟随王天造反，能留下命已经算不错了，倒也不敢不服。

    何夕观察了一刻钟，每个NPC都会按照既定路线经过一次画室门口，但他们互相不会相遇，系统会刻意留出十秒以上的间隔真空期，保证从门口到画室这条路上总能空无一人，方便玩家下手。

    却说房间里，赵子龙把靳莹莹按到沙发上，正准备如她所愿，温柔地宠幸她时，靳莹莹却摇着头，双手撑着赵子龙的身体，不让他接近。

    林星辰呆住了，他看着楚名扬的悲痛欲绝，也看见了一屋子人的满脸悲伤，似乎更看见了自己，那张惊悚的脸。

    付岞煦不再犹豫，一步向前踏出，与此同时背后的仙剑冲天而起，急速旋转几圈后落入手中，一道道剑光瞬间激射出来，向着龙不凡疾驰而去。

    王渣控制着着车，他发现，这挖掘机的速度，居然一点都不慢，就像是飙车一样，瞬间就到了武松他们的面前，一路碾过，哪些梁山好汉根本躲闪不及，被碾压为肉饼。

    所有人此时都是一本正经，然而少数经常一起花天酒地，并且见多识广的才子们则是目光对视，互相露出彼此才懂的深深笑意。

    只是恰巧今日黔阳下着蒙蒙细雨，看向远方，一片朦朦胧胧的景象。

    没有任何意外，这个年轻男子直接被一具黑影所砸中，而这黑影的牙齿还死死的咬在了他的肩膀上。

    脸上满是大喜之色金军以为冲过了封锁，就可以大肆杀戮，杀灭宋军如屠狗。

    E国总统冷笑一声，纵身跃起，躲过对方飞腿一踢，膝盖向对方的下巴撞去。

    又过了几个月，秦梦瑶的身体恢复了之后，李部长、雷军和林凡商量了一下，这才决定去见秦梦瑶，把秦刚已经牺牲的消息告诉她。

    已经开始不怎么信任杨丽丽的周双双，自然就没有再对她实话实说了。

    “谁跟你开玩笑了？彩礼是彩礼，红包是红包，根本不一样！”琳琳母亲拧着眉头，满脸不耐烦。

    “晚上咱们窝在被窝里面详细聊。”许牧故意当着朋友面炫耀道。

    “你坐她身边，若是她醒了，你就喊我，我去煎药！”叶氏已是眉开眼笑了。

    当初自己扛着被褥、杂物，乱七八糟的东西加起来肯定得有两百斤了，装在大包裹里，那肯定是极有视觉冲击力的。
------------

第1283章 计划，阴维度

    明光教育公司，办公室。

    “你爸爸最近有大事要忙，你虽然在道馆学习，但将来总要去两院见识，现在应该夯实理论基础。”办公桌后，雷铢极是严肃的说着，他心里知道崔太大概是听不进这话。

    “雷叔叔，我今天得了一件好东西。”

    崔太一把将书包里的老鼠抓了出来，递到面色铁青的雷铢面前。

    “这不

    孟寻真喝道：“天宁寺三恶已遭果报，惟独走了首恶，今日便是你‘恶贯满盈’之时！”紫薇软剑紫光暴涨如潮，身剑合一卷向段延庆。

    因此她并不知道聂家之前发生的事儿，只是有些幸灾乐祸的看着崔薇，以为这回孙氏必定不会放过她。

    “不管动不动的了。都要试着去做下的，不做怎么会知道不行呢？而且我们帮你弟弟躲过这一次，谁知道他们还会不会有下一次的？”李伟没有被白静的话说服，很多事情要做了才知道到底行不行的。

    破车老头不由皱起眉头，和这种大部族打交道是一件需要非常谨慎的事。

    一想到这儿，聂秋染感觉不寒而粟，连自己都受不了这个事实。恐怕若真说清了，连崔薇也得受不了。

    如果仅仅只有他们的话。玩家也不至于露出惊骇的神se。但是所有人都看得清清楚楚。在他们后面竟然跟着六个穿着制服的精察。这问題可就尼玛严重了。第659章团做了什么违法的事情。人家过來抓人。

    如今，易军已经风一般掠到了岗亭周围。星光下，易军的身影灵动飘忽，给龙天杀带来一种视觉的震撼。这才叫真正的高手，神乎其技。

    “公子且慢问罪，此番前来我等实是有要事像公子禀报。”谢先德上前一步，不卑不亢的道，那神情，就跟搞到了免死金牌似的。

    这种眼神，林洛溪绝对可以肯定这个男子和自己有仇，不然不可能有如此包含恨意的眼神。

    接下来发生的事情相信包括某某和兰斯在内的各位大人们都应该知道了，作者就不再叙述来凑字数了，咳咳。

    “以后都不要再对我提这个男人！”慕芷菡将泪水咽了回去，将眼睛瞪得大大的看向窗外，她要把他们恩爱的样子烙在心里，这样，也好让自己永远都不要对这个男人虚假的谎言所蒙蔽。

    只是真的能做到吗？真的可以忘记一切，忘记他看她那样痴痴的眼神，忘记他与她事隔两年后，肌肤相亲时如同被烈火焚烧一般的火热吗？

    “打断别人的爱恋情绪可是会遭雷劈的。”兰斯的嘴角保持着微笑，悄声回复道。

    “呸，要瞧你回去瞧徐芸，这簪儿我替如玉给你收下了！”李凝红着脸抢过风幽手头的簪儿，笑骂着把风幽给打发走了。微一思量，李凝按照风幽所指方向朝着悬瀑峰的悟道场飞去。

    这样都行！？感谢老娘赐予的这张脸皮……某某觉得自己的世界观价值观三观瞬间被碾碎成渣飘了一地。

    “那如果是我先消失呢？”没等我发表意见，理拉德却抛出一个问题，让我有些发愣。

    王玄恕听闻之后，也是放下了心，以宇明的身份，他这么说，便表示有接纳之意了。

    赵水仙对着他的脑门点了一下，“别看了，她有什么好看的，屁股不够挺，胸部不够大，身材更没我好，走咱去去开房，玩点刺激的。”说着就拉住他的胳膊要走。
------------

第1284章 启动，兔子洞

    环形通道向下延伸，灯光在头顶连成一条光带，像是这条隧道的脊椎。

    崔太跟在雷铢的身后，脚步越来越轻，这倒不是因为他愈发的谨慎，而是他脚下的地面开始变特殊的晶体材质，他知道自己来到这个地方的核心地带。

    恶兆老鼠从书包咬洞里往外看，他们已经来到一个碗状研究场，塔刹悬在碗心，针尖朝下。

    在

    这个学校位于一处风水甲天下的城市，哪里有山，有水，还有那淳朴的人民。

    血冥鹰遮天蔽日将整个天空盖满，这些血冥鹰也训练有素，变成这种凶兽居然也有条不紊。

    他脑海里电石火花，一瞬间顿悟，她若是爱他，最想要的，就是他的爱。

    上官紫璃一直拉着十月的手，借用灵力带着他低飞。当他们赶到尹御辰和孟知乐战斗的地方时，那里已经没有一块可以站上去的土地。至于尹御辰和孟知乐，他们飘浮在空中，还在激烈地战斗。

    气氛凝固在这片湿罗玉竹的上空，淅淅沥沥的绵绵指雨依旧缓缓的滴落着。

    阿陌打了个哈欠：“好了，自现在开始，你算是本座的未婚夫了，本座困了，你照应这些宾客，本座去休息一下。”她转身想走。

    不说送，这样太俗，让对方来给这东西估个价，对方喜欢，顺水人情，不喜欢，也没必要强人所难。

    “我回房修炼。”还不等蓝心雨把话说完，伍邪就象被踩到尾巴的猫一样蹦了起来，朝房间飞逃而去。

    “没有冥石，我不会为你打造冥牌。如果你能给我双倍冥石，我还能告诉你……你想找的人在哪里。”男子扬起古怪的笑容。

    陈孤鸿的面色十分凝重，那鹰妖十分强悍，单纯比拼与他在伯仲之间。虽然他大量吞吃“神道炼皮丹”，“神道炼体丹”，体外形成一股震荡之力。

    许杰漠然的看了他一眼，剑指向下一挥，刽子手一脚踩在老人的背上，将他踩在泥地里，奋力挥刀，人头像按了弹簧一样立刻就飞了出去。

    车子刚停下来，驾驶员浑身一震，灵魂瞬间被抽取离开躯体，仅剩一缕精神维持着肉体的运转。

    “瞄！”卡拉泽嘭的一下子消失了，那件白色长袍径直垂落下来。

    “没事，我正好带你们一起去，我这几天也没什么事！”季朝边说边往外面走。

    但她没有你继续追问，而是耐心的等向鑫吃完饭，才拉着他进了卧室。

    “你想怎么解决？”白昊并没想第一时间给季朝打电话，他想先知道季娅想怎么解决。

    子夜靠在马车的的窗帘前继续迷瞪这眼，现在这时辰估计连5点都不到，天还是蒙蒙黑的。

    夏玥前几天说是有急事，然后和韩朝打了一声招呼之后就回了京城。

    怪不得当时她不让他把那晚的事情说清楚，要是说出去了，得多少麻烦事，这人一看就是那种特别厉害的大佬大boss。

    兰登挥舞铁匠锤的速度没有半分变化，就连转身淬火的节奏都做到了绝对均匀。

    尚思慢慢放下抚在额头的手，抬头看向堂内，目光迷惘而混乱，他的目光在堂中几人中一一扫过，最后落在若馨的身上。

    这也就是真正的在现在对于任何事情的同时，的确也是不难想象在这个时候。

    “不是我怕苦，而是已经看透，还要完成一个形式，有什么意义。”矮个子比较犟。
------------

第1285章 鼠变，新维度

    “崔太！”

    恶兆老鼠将心声传入小崔太的耳中，小崔太本能的意识到危险。

    惊惧之中，他的视线扫过玻璃罩后那一张张面空，最后定格到肩头的老鼠上，意识到自己犯下了大错。

    “让我来帮你见你的父亲。”

    未等崔太施展共感技，恶兆老鼠再度传达心声。

    “太晚了。”

    恶兆老鼠的精神波

    这一巴掌打的并不仅仅只是他的脸，更是他的尊严。在云天扬的面前，他被这般的羞辱，更是没有半点尊严可言。如果可能的话，他恨不得想要将对方给撕成碎片。

    这个时候，杨帆已经听到了门口的脚步声，同样的海伦娜也早已知道，这是自己的同伴，从不同的方向进来，两面夹击杨帆。

    “三哥你回来了，老大还在继续他的泡妞大业，听说最近正追一个校‘花’，二哥回家了！”老四一边摆‘弄’着手机，一边说道。

    杜马面无表情，站他身后的隋紫露向他眨巴一下眼睛，露出了一个爽朗的笑容。列队之前，她还专程过来对他说，听说有森林混战，到时她要与他一起战斗。

    一行四五辆车，立即离开了燕京郊区，四十分钟之后回到了杨家别墅。

    时至今日，楚岩已经很少去酒吧猎艳了，更多的时候，香格里拉的大堂吧成了他最喜欢的地方，一杯浓浓的卡布奇诺，欣赏着大堂吧内坐着的形形色色的人，当然，还有那乐队丰满性感的主唱。

    “噗……承受下来这一招，就饶我不死是么？哈哈哈哈，这可是你说的，别反悔！！”灭空口中再次吐出一口鲜血，苍白的脸上流露出癫狂的神色，形如枯槁。

    他虽然是个假活佛，但他在整个密宗信众中的威望还是非常非常高的。

    其实，倒没有这么严重，任何一位神灵都是非常在意自己的信徒，在神国内会给他们创造出极为理想的生存环境，不需要付出太多的劳作就可以衣食无忧，生活富足，他们才会有更多的精力投入到虔诚的祷告之。

    蕾莉亚见求援无门，看了看身边的艾维尔和蒂蒂丝，摇了摇头，她们俩根本不是战士，在柯尔特的巨剑下走不过一个回合。

    皇帝派出了信使，通知前线交战的双方军队，阿古斯多利亚帝国将派出一支使团拜访古兰贝尔帝国的皇帝。

    这玩意就像是护罩一样，在所有的暗裔身上流转，一锤子下去，黑光从打击处流转开来，竟是把整个战锤的冲击力分散到了所有的暗裔身上。

    “怎么会……”见到魖这样的存在都无法奈何江虚尘，这天剑宗的长老瞬间悚然。

    “扑通！”玛丽塔感觉到眼前的压迫感消失，呼出一口气，跪在了地上。

    这里可是面朝大海的地方，不出去好好晒晒太阳，吹吹海风，对得起自己吗？

    胡大娘也是悄悄的抹眼泪，还不能被刘雪梅发现，这孩子现在唯一的依靠和支撑只有他们老两口，这个时候自己不能再给刘雪梅伤口上撒盐。

    牛和尚说他能理解并说出什么是便宜的。事实上，他买不起两尊泥塑佛像。他问我他们想要多少。事实上，他想卖一个。

    更何况，世界五百强的公司，千禧集团的总部就坐落在榕城，给榕城的经济带来了全面的发展。

    一想到“他”，这位素有大家风范的敖游公主也乱了方寸，心头撞鹿。或许应该把乌天罡叫来问问，毕竟他是负责统计玉牌的。
------------

第1286章 变魔，送宝鼠

    恶兆老鼠趴在装甲旁边，身体还在微微发颤。

    他像一台被拆散后重新组装的机器，零件还在适应新的位置，他知道自己已经跨过了那道门槛，从生产级跃进到巡游级，如果再跃升到掠食级，就可摆脱朝生暮死的特性。

    在那拾荒乐园里，对于朝生暮死的生产级光生生物而言，跃升注定是一条比拼幸运的道路，他们没有足够时

    这一次要不是因为公羊羌赠剑的话，凌立也会无功而返的，不过相比公羊羌的赠剑，这一次赚到的人应该是公羊羌了，要不是因为凌立让他去空冥石内苍穹树旁修炼的话，他是绝对不可能成为渡劫境界的强者的。

    凌立原本是没有想过玄机道长会答应的，却没有想到玄机道长比他想象当中还要随和。

    “撤退！”战无双知道，已经不是易爱他们的对手，于是他急忙逃跑。

    无欲则刚，现在没了想升官财的渴望，洒脱得很，而且，做起事来，尤其是像对付张法辉这样的，还真是怪爽的。

    纪彦妃拿着凌立的短裤，脸上火辣辣，要轻咬着贝齿，慢慢的搓着凌立的短裤，这一幕正好被敢来的凌立看见了。

    已进入潼关，狐若仙等人便立刻引起人们的注意，不少人投来惧怕的目光。

    蛮荒领地一共有三个大领主府，分别叫做星海府，太阳府和月泉府。

    他知道洢水的能力是水，因为洢水就是用能力，将他强行威胁来的。

    张凌云看向怒吼来临的异族，此兽此刻爆发出的修为之力，已然是不弱于半步至尊境，已经有了一源半的战力。

    等明年开春，夏天一到，这货就得投入畜生道当蚊子去啦。一句话。还有谁？

    立刻，炙热的长刀冷却下来。疯狂散发着杀意，徐徐消逝。银白色的刀身上，竟是显现出一条狰狞的狂蛇。

    陆天雨刚刚觉得不自在感消失了，发觉她在注视自己，马上又不知如何继续交谈。

    被点名到的那名成员，也就是北六，脸色不由得猛然一僵，表情瞬间就变得难看起来。在他看来，这种任务由他去执行简直就是去送死，虽然他的潜伏能力很不错，但是实力差距在那里摆着呢，他潜伏能力再强又有什么用？

    因为，哪怕是祖界最妖孽的那一批天纵奇才，也很难做到这一步。

    杨帆本能的一愣，这句话的信息量太大了，杨帆越来越相信石庆华的判断，有人要统一士特鲁瓦的事情，绝对不是空穴来风。

    孙言周身徘徊的裂纹屏障猛地颤动起来，反震之力产生，将貔貅攻击的力道瞬间弹射回去，令其庞大的身形猛地后撤数百米距离，而他身前的屏障也是随着最后一下，彻底的崩溃瓦解。

    对于生人来说，恶鬼游魂嗜杀成性，可不管你是人是鬼，而对于阴兵来说，捉拿恶鬼游魂就是他们的使命，任何胆敢阻挡他们完成任务的因素，亦是格杀勿论，这也是阴兵借道这四个字的由来。

    孙言的目标是居住区的通讯器售卖点，不过这么大的地方，想要找到不怎么起眼的售卖点，这还真不是件容易的事情，毕竟他也从来没有主动打听过，位置所在地还是需要系统的帮忙。

    识时务者为俊杰，孙行长对这个结果并不意外，因为他早就认定，这个世界，是掌权者玩的。

    总管大太监察言观色道：“奴才见识浅薄，比不得陛下圣明，但是奴才知道陛下高兴。”一脸的真诚，那样子似乎在说，只要陛下高兴，奴才就高兴。
------------

第1287章 法事，噬嗑卦

    “崔太！”

    恶兆的声音嘶哑的，“用它来连接穴珠号，发射定向高能激光束！”

    崔太没有问为什么，闭上眼睛，紫玉桂冠的亮度更强一分，崔太似在这短短时间中得到成长，能够独当一面了。

    那深坑中，穴珠号开始调整姿态，直接浮出深坑，仰弧状的船体翻了一个面，弯弯的两个弧角朝下，只是闪烁两下，那细如

    “原来她就是我们要找的人，可惜了……怪不得，怪不得……”欧阳珣用折扇拍着自己的手，语气中有一丝的惋惜。

    沁嫔重新获得了恩宠，没有人知道她到底用了些什么办法，只知道如今的她与菁婕妤并驾齐驱，一同伴在永安帝的身侧，不知要羡煞多少宫嫔。

    岳仲尧看她又闭上了眼睛，便又在床沿坐了一会才讪讪地出去了。

    而奇葩少年也及时想到那个重要的东西，怕再带得它乱甩，奇葩少年上身都没敢再动，手臂尽量往后伸，去抓那东西。

    夏芙蓉一动自己的身子，就听到自己的骨头隐隐发出“卡卡”的声响。

    紫儿大感头疼，干脆将他拉了起来，连拖带拽的将他拉出门外，瞪大眼睛命令道：“不将上官姐姐开开心心的带回来，你休想再进门。”说罢，重重将大门关了起来。

    若是夏池宛在意一下自己的手的话，她会发现，她此里手上的温度跟死人差不多。

    “先送他去医院吧，再这样下去恐怕会有危险。”顾涵浩示意驾着男人的两名刑警，又怕那两人不听自己的命令，转而把询问的目光投向牛警官。

    大概是因为有师弟的基因补救，容微然说话的数量，跟正常人差不多。

    五公主说这一世的事和前一世的很多事都错了时间，那自己没有出宫去寻五皇子，是不是和肚子里的孩子有关？

    想到每一次自己需要帮助的时候，他都会抛下一切出现在自己的身旁，心底满满的全是感激。

    难道在这外晋内汉，不知道该称之为，曹操墓，还是司马懿的地宫正殿之中，有高人布下了奇门八卦阵。

    但药方子写到一半，佟子郎中又停下来，瞧了瞧康春桃被打脱落的门牙道。

    只靠李明初放在储物戒指中的那几把普通铁剑，要想斩断镔铁，属实是天方夜谭。

    现在罗丞钱也越来越多了，买车的话，大众，宝马，奔驰，本田，奥迪这些都看不上，需要更好的豪车才行。

    众人好不容易骑车来到这里，却是遇到了这种事情，心情不由自主的有些悲凉。

    我立刻大声呵斥他，那长头发鬼娘们掉水里不知所踪，到现在还没浮上来，就不怕待会跟着你上去把你屁股咬烂？

    他们瞧着大哥二哥，把过分潮湿，冒着浓烟的柴火，从火柴堆里抽出来，用脚踩灭。

    店长是个头发梳旳油亮油亮的男人，男人穿着一身粉色的西装，戴着一个黑框眼镜，虽然对林疏毕恭毕敬，但看起来多多少少都充满了娘的气息。

    “回过神来后的犯人，见到有人帮助自己，不由的，他的胆气，也大了起来，他开始跟袁绍将士顶嘴，开始跟袁绍将士推撒”。

    怎么说呢，有霸气的人就是能镇得住场，林越在前世那可是从死人堆里爬出来的，长久养成的煞气一旦释放出来，起哄的人顿时被吓得腿根都有些发软，顿时鸦雀无声。

    没想到他们和双翼赤蟒打这一架，竟然将蓝岛里面的人都给惊动了，这是祸呢还是福。
------------

第1288章 南极，元通仙

    枯树斜枝之上，羲王三首齐齐注视那已有几分人样的恶兆鼠，说道：“趁着这段时间，你也该好好消化一下这段经历。”

    “你到底对我做了什么？”

    恶兆鼠问道。

    羲王摇了摇，没有回答这个问题，其中一首看向小崔太，对其点了点头，好似在肯定崔太的表现，说道：“此间无事，用不了多久你父亲必是回返市里，

    他从很久之前就开始偷拍她的照片了，他爱她虽然不善于表达出来，但是细节上他都有注意。

    粗略一看，这些画像可不能称为灵兽，因为他们虽然是兽身，但却犹如人类站立，加上狰狞的头颅以及周身弥漫的浓雾，称为魔兽都不为过。

    “这位大妈，虽然我不喜欢管别人家事，但是我哥是做警察的，就在附近这一带，如果你再动手的话我可就要让他过来一趟了！”苏恬甜扯了个谎骗她，还说的一本正经。

    察觉混沌珠之中的位面光球，足有四十一个之多，江风顿时充满了希望。

    冷秋寒三人闻言不由惊讶，入门以来，他们从没听闻过此事，而且更令人惊讶的是，这居然只有天阶弟子方才有资格踏入。

    “一种魔族的保护结界，具有很强大的腐蚀力，即便是以队长的实力也不能轻易碰触。”琦雅解释道。

    灰衣大汉身旁的两名化灵九重大汉附和着高声喊道，唯独那两名原红狼狩猎团的化灵八重没有出言叫唤，显然他们还是有些忌惮王天凌的。

    大庭广众之下被如此对待，还是他出生以来的第一遭，看着站在他面前的少年，那嘴角的笑意似乎就是在嘲讽他的丢人。

    飘落的雪花和脸上的鲜血混合在一起，在李昊脸上调和出一种狰狞的颜色。

    “等明天你们见面后，你和她好好的说，相信她会想通的！”墨子彦现在也只能这么安慰她了。

    甚至于合作的姿态也不过是四娘刻意维持出来的，不然真不知道双方该怎么面对。

    但因为天河战役前期失利，而导致社会上对于外星人入侵普遍带有强烈的悲观意识，张尘不得不同意让雄兵连这样一个军方组织，彻底出现在大众的眼下。

    大王子果然在房间内，林以轩听出他的声音。房间内还有一个嗓音低沉的老年人，两人说的都是些朝堂之事。一阵窒息的紧张后，林以轩静下心来，凝神聚耳，仔细倾听着房间内的对话。

    见托维克想要救人，菲利普的嘴角掀起一抹冷笑，大步踏出，挡在了托维克的身前，皮笑肉不笑地阻拦道。

    青雉面无表情地回答，他搞不清楚这个一出来就给他展示吞噬祖符的人到底想要干什么。

    元始天尊根本就无法想象萧龙的实力到底有多强大，被这一拳打飞几千里远。

    威珥先是猛的匍匐在地上，一根长矛直接就钉在了威珥面前的洞壁。

    如果真的是一位病人，听到乌尔科这自信无比的话语，恐怕马上就接过来一口喝下去了，就算是正常人，也会被乌尔科的自信所折服，觉得他说的是治病的真理。

    张尘更是优哉游哉地站着军姿，按部就班的学习了各自现役的，试验性的军事装备，各种单兵技巧。在这方面，四人的任务要求是一样的，所以都是一起学习的。

    说起来，无极剑道—钊，也是来自日本，他离开祖国来到华夏，加入了雄兵连并毫无保留的教给了李菲菲自己的剑道。
------------

第1289章 建木，兆之道

    当来到季明面前，恶兆鼠在跪下的一刻，也明白他自己的确被改动了。

    噬嗑卦在他身上体现的意思是以他这个新死光生物的跃升作为刑罚，从而将他改正归化。

    这种改正不是逼迫，更不是精神诱导，也不是言语上劝服，而是直接在他的他形神上来做修改。

    现在作为颠倒界内统治级生物的他，在眼前这位颠倒界的造

    他向后退了两步，阳光照耀在他的脸上，给他些许光明和安全感？叶潜在自己的手臂上抽出了一管的血。他紧握装满血的试管，放在靠近洞口的地面上。叶潜深吸一口气，屏住呼吸，安装在枪管下的紫外线灯照耀在试管上。

    陆静修心里稍稍有些宽慰，当年他在太平湖畔本是默默无闻，谁想到出了那么一桩事情，平白毁了清净，时至今日，陆静修已经很久没能遇到愿意和自己平辈论交的人了。

    他是弥奥尼尔，被称为兽王的男人，也是世界上少数达到98级的生物。凡人们将他列入四大宗师之一，殊不知，除了那神秘客，剩余两位暴露在世人面前的宗师在他眼中都是蝼蚁般的存在。

    白舒又问了几句，柔嘉虽然羞涩，却不卑不亢，把问题一一回答的滴水不漏。

    在三人的不懈努力之后，家里终于被打扫的一尘不染，莫凡感觉地板都要被擦得闪闪发光了。

    轰击泥丸宫的力量在逐渐变强，而李山的耳畔也饱受着一轮又一轮山崩一样的巨响。

    不然你就算是再有钱，没有足够的积累，在大家的眼中你不过是一个暴发户而已。

    另一边地府之中，正回来的于贵缘，与自已的两无常，还有两名的鬼差，也早已告辞阎君，一步步赶回人间，却还不知道人间，所发生的一些事，只有等重逢以后，才知发生的事情。

    在半空的蟒百灵，早已经把注意力，都集中到单手上，却忘记下面蛇妖，是不会按套路来，一道白色的刀影，从下向上飞出来，正扎自已另一边。

    这句话触动了白舒的情绪，他看着罗诗兰脏兮兮的裙子，忽然忍不住开始为罗诗兰拍打着裙子上的灰尘。

    她的靴子不防水，在雪地上走的时间长了，水自然就渗进去，靴子、袜子都湿了。

    要是面对她的诱惑，表现出什么急色的样子，那可没办法去想后果，说不定真的被她摧残成了太监。

    穿过哥谭大桥，梁动重新回到了下林区，昨天他虽然当班到很晚，但这个时候也该去警署了。

    只见他双掌一搓，一道道火芒就射了出去。那鱼线被火芒击中，顿时就被烧断了，挂在上面的暗器自然也就全都落了下来。

    老李头将半瓶子药酒咚咚全喝下去，起身走在大道中间，惊得前后来往的车辆纷纷刹车停下，鸣笛。

    “或许，这就是智慧生灵，善恶从来都不是分开的。”在这一刻，叶雏对于善恶有了更深层次的了解。

    “可是如果被缠上，左右都是一死，为何你要让我自杀，而且必须尸骨无存？”王凡不理解地问道。

    闻言，即便很难相信，这位经纪人脸上也堆起笑容，灿烂的不要不要的。

    “有些事，人类倘无法解释，就像昨天晚上发生一场无法解释的神秘现象。”王凡微笑说道。

    这个街从上午一直逛到下午，杨飞不得不打了黄包车，把他们挨个的送回去。

    这个夜晚，对于方特来说应该算是新婚之夜了，不过，方特的新婚之夜好像都不怎么样，并没有那种旖旎之感，毕竟方特第一次结婚可以说是彻头彻尾的假结婚，无论是从二人的目的性还是在于契约的问题，都是假的。

    他尝试睁开沉重的眼皮，巴拉了好几下，蚊子的眼睛才慢慢睁开。

    “宫主，还请宫主出手，救一救虎王殿！”沈无忧正在和姬月坐在主峰一座凉亭之内，狼途突然从远处跑了过来，直接单膝跪在了沈无忧的身前说道。

    猫尾巴从半拱僵硬着的状态，慢慢竖起来，仿佛遇到了什么天敌一般，青翠？的叶片片片往外竖立，上面积攒着的灰层瑟瑟地往下掉落。

    马伟才点了点头，先开了药方，让弟子去煎药，然后把李星放倒在沙发上，开始对李星进行针灸治疗。

    “玄冰盾！”没有片刻迟疑，八尊六品巅峰蛟龙卫同时出手，凝聚出一面硕大的玄冰之盾。

    但是既然现在这事情都已经过去了，而且看自己总经理每天那种意气风发的样子，恐怕这件事情也早就已经摆平，所以如果要是想要探寻这件事情的根源的话，估计是特别难了。

    风风火火，王若兮捞起外套，步伐急切的出了门，看着被挂的电话，苏悟兮无奈的摇了摇头，心中却莫名安定下来。

    “掩盖不住了，动手！”白狸撤去空间隔绝，十一个身影出现在硅基生命的面前。

    “先回市区吧，这里条件差，我怕他伤口感染发烧了。”许妍担忧的看着面色苍白的刘展，决定先回市区带刘展再去大医院里重新包扎一下。

    “不不！我自己来！，。”冯淑萍急惶惶的说着，看见对方异样的目光，她霞飞双靥，心头剧震”有些羞愤难当的扭身急匆匆的走进了屋内。

    杜睿看着船舱内那副根据前世记忆完成的海图，如今很多地方都已经被完善了许多，美洲却还是只有一个大致的图形，和简单的标注。

    这一下楼梯上的人流终于开始回涌，林恩他们三人也只好乖乖地回到四楼。

    “什么？撤退！？咱们好不容易拿下这皇宫，可是却要撤退？”张舟听到要撤退顿时就不乐意了。

    “因为这个。”秦戈把消声器拆下扔给安娜，因为工业技术落后，这个消声器比较大，足足有两斤重，不过效果还不错。
------------

第1290章 古兽，幽始也

    那火正以兆道成就，季明怎敢不细细了解此道，故而同乾坤内的仙家联络，也是为了此事。

    要了解兆道，依旧得从三大道性入手，其兆道上的三性之中，根性曰「几微」，道相曰「文理」，功用曰「天启」。

    几微者，乃乾坤间一切事物‘从无入有、从隐至显’之际，那最初、最微、最不可察的萌动信息，那火正有此根性，

    最搞笑的是那拍卖会场的主持人，瞧着火儿半张着嘴，一副搭理他呢，还是不搭理他呢，纠结至极的表情。

    不管怎么说，生活还是要继续，顾淮锦躺在床上，看着天花板，只觉得前途一片渺茫。

    啾啾听到这句话身体哆嗦一瞬，宿主好记仇，果然以后不能随便得罪。

    他本想用这个灭魔阵除掉魔尊，谁成想魔尊千殇竟然为了青青仙子，自废魔功。

    也只有剑宗的那位大长老敢怒吼一声，表达内心极度不满的情绪。

    “就几个月时间，你可是要当妈的人，忍忍呗。”心悦走到阳台查看植物。

    此时此刻，他脸色祁寒，面向那十来人，心思一度急转，却想不出什么好办法来应付。

    就像大地上铺了一层秋日的白霜，远远望去、依旧很唯美，但是那种凛冽的低温、却仿佛已经开始蔓延了。

    “早就告诉你，别穿这么高的跟。”白若辰看着白若初委屈吧啦的样子，语气里也多了点不耐烦。

    她那个妹妹，整天穿得衣不蔽体在家里卖弄风騒，是想恶心谁？？

    \t秦风这一拳的力度可见一斑，这一年多下来，秦风已经很少全力出手了，含恨之下一拳轰出去，简直堪比一发炮弹。

    当即，他们突然转折，再次冲锋，长剑无情的收割着一众土匪的生命。

    在秦天眼中如巨擎一般存在的父亲是最伟大的，所以能够和父亲称兄道弟的人必定也是极其厉害的。

    狐不孤不愧是一族之长，虽然在妖帝的面前，他的内心也有着丝丝的畏惧，但是脸上却是极为镇定，就凭这一点，就让妖帝在心中暗暗点头。

    原本，他还是有些欣赏神威公子这个天才的，打算留神威公子一命，加以重用。

    我嘿嘿一笑，退出了游戏，将门口的油条馒头拿了进来，统统消灭，接着洗澡刷牙七七八八的，倒头就睡。

    “好！”虽然见过蔡王子的冰爆，但我的3级风之守护也不是盖的。

    善良的死神用着黯然神伤的看着他昔日的战友，我之所以这么叫道，制住它，没叫杀了它，只是给善良死神一人听罢了，也考虑到了他的情绪，看他的样子，心里一定很难受。

    所以在叶飞起了这个打算之后，根本没想过控制它，纯粹是赶跑或者杀死它的念头。

    回到皇子府，红菱和青雀等人连忙围上来，甚至连白渃都赶了过来，看到两个孩子平安被带了回来，脸上一片欢呼雀跃。

    “酒是好酒，我从来没有喝过如此了的好酒，只是气氛不是很好。”安城的话很实诚。

    苏嫣然本来一直就是八重天的巅峰，拥有三千万脑细胞的开发量。此刻，她已经拥有了七千四百万的脑细胞开发量。

    姑娘坐在一起脸色都红着，现在有些白，紧握着手中的帕子，想来姑娘也觉得没有脸。

    叶蓁想的是要是那两个可能是真的，就有点严重了，也不是不能治，就是古代不好治。

    安阳公主被侧妃用弓箭射中，生死不明这个消息瞬间传遍了整个猎苑，上至皇帝风元、甄皇后震惊，下至百官震惊这位从登上太子妃宝座就不知道什么叫安分守己，又被贬成侧妃的白玉珠又惹上了非常大的麻烦。

    “太子宫可还安宁？”皇后也不是想夺叶孤元弘的官，她关心的重点是在太子宫上。

    此时的降神主殿内部宏大，奢华，明亮，且自有一股肃穆，庄严的气息。

    沈墨浓和轩辕雅丹刚好出去逛街了，管家林伯，还有丫鬟碧月，碧桃迎了上来。

    但是现在都已经把德妃娘娘给请出来了，而且昨天他们在见皇上失败了。今天德妃娘娘就要召见他，他更加地怀疑了。

    这个法术对光灵气的要求较高，她满灵力也只能使用两到三次，对一般妖兽造成的伤害比普通法术多一点点，对被污染的妖兽可以造成暴击。

    她天天在空间里，这么一把把的拽着收都嫌慢，现在姜奶居然让她一个一个叶子的摘，莫名生出一种凄凄惨惨的感觉。

    目前，游戏研发已经到了后期，玩法和流程机制都搞完了，就差最后的模型嵌入调试了。

    整个身子都在不住的颤抖着、渐渐额度虚化起来，梁连浑身颤抖着似乎想要说些什么。

    在这时，陆离提出自己有能力收复白灵，就是为了试探严鸿的态度。

    不止要坐着拍，还要站起来，一人一张单人照，再来几张站着的合照。

    楚祐的心口憋着一口气，焦急、忧心、不安的情绪在胸口交织缠绕着，宛如一张巨大的蛛网将他网住。
------------

第1291章 解脱，懂转世

    陆真君那点念头在灯下悬浮片刻，然后缓缓下沉，落入灯外光晕里。

    念头在光中膨胀，由一点变成一个球，再从一个球变成一团模糊的形象，最后一个大蛹成形了。

    大蛹之上布满褶皱，内部有光在游动，表面有节奏地缩涨，在大蛹的前面，幽始手里的那盏马灯提得很稳。

    季明摊开手掌，闭目凝神，在幽始施展造化

    “试一试哪种九转仙丹补充气血更合适，再把丹方优化一下。”徐峰补充说道。

    说完，就在墙边找了个凳子坐下，一如第一次去腾视参会的时候那样。

    而此时天色将亮，无尽的天边如一副渐变的油画一般，然后慢慢的抬头，就能看到从最远处的浅蓝色渐变成深蓝，然后是深紫，一直到头顶上那如墨一般的天空。

    作为龙华城内首屈一指的戏痴，他是一日都离不开戏，非得听到半夜三更，再睡到明天晌午才算过瘾。

    房子的最终选择，萧宁头两天就已经定好了，甚至还抽时间实地去看了一眼。

    等古易再次出现的时候就来到了学院的大门，看着学院的大门门前站着一行人。古易赶忙带着帝青跑过去然后对着面前的人说道：“师傅，我们回来了。”而这些人正是他们的各自的老师，还有学院的副院长也在门前。

    但那时太祖已经寿元将尽，就算找的不是仙人踪迹，也得是能延长寿命的宝药。

    “江道友，咱们丹道一脉交流，用不到出动如此仗势吧。”为首的仙级炼丹师身材高大微胖，脸上带有和善之意。

    那医生冷哼一声，就这么目光不屑的看着秦风给王凤兰的伤口涂药。

    江渔发现唐漷没有过来的意思，又坐起来把被子扯了过来，盖在身上，只露出一双眼睛看着唐漷。

    他心中暗叹，距离陈功被掳已过十日，其人或许早已被押解至云霄国都，除非倾尽大靖之力与云霄一战，否则彼等必然不会放其归来。

    其实昨天郭六畜就像用这个阵法直接造个房子，但因为实在太复杂所以他决定留到今天。

    只见那棕熊头骨开裂，哀嚎几声，摇摇晃晃的朝前走了几步，扑通一声倒地，便再也没了声息。

    “我叫你跑这一趟，其实是有一点事让你配合一下。”安杰斟酌再三，还是决定现在就，如果按照陈思危的意思，先玩两再慢慢代入主题，就太浪费宝贵时间了。

    “下降就下降！玉儿你千万不能有事，这又不是真实世界，实在在不行我可以直接离开！”姬云连忙说道。

    正当魏娇娇她们在店铺里等待上菜的时候，万象城C区的主干道上，缓缓地走来了一个身材高挑的男人。

    姬云凌然不惧不在躲避，手持灵刃冲了上去，白毛金刚猿已经完全发狂了，只知道胡乱攻击一通，却不知是瞎了一只眼的原因还是失去了理智，居没有一次碰到姬云的，每次铁棍都差好远。

    “父亲！”姬云看着满脸严肃的父亲，他也是一脸不解，父亲刚刚不是还挺高兴的吗？怎么突然就变脸了，不过他也就在心里想想。

    如果刘洋真的死了，那他的求助短信毫无疑问是真的，他上面的人，肯定是为了灭口的目的，把他给解决掉了。

    张扬离开的时间并不长，而这段时间里，一切事情都是按照预料中的发展，加上卧龙知道张扬去找钱明一了，所以就没有打扰张扬，全权处理了这些事情。
------------

第1292章 神炫，崔家女

    从颠倒界回来后，季明回归到日常生活中，同时也不断的完善颠倒界的框架。

    这种完善基于幽始交给他的权限，他可以在颠倒界内行使上天一般的权利，通过地、火、风、水四大演化颠倒界内的万事万物。

    时间过得飞快，转眼七八年过去，在圈内世界冲突愈发激烈的当下，元秀市一直保持着安稳，这让许多点火的光师家庭

    王风的惊呼声还没落地，又是半块青砖落进了王吉翠家的院子里。

    卡塔尔气哼一声，脸色沉着，蓦然间右掌伸出凭空直接朝夜枫拍去，一股恐怖的力量赫然从四面八方压向夜枫。夜枫就感觉一座大山砸在自己身上一样。

    方严这么说倒也没错，无论是哪对情侣，还没在一起就想结婚的事儿了，都会让人觉得有点儿太早了。

    羊皮封面下的仍然是羊皮，而这张羊皮，则是一张画像，确切来说，是一张猫狐的画像，有九条尾巴的猫狐画像。

    骤然闪出一阵刺眼的亮光，天蝎很清晰的感觉到一拳击在实物上，但力道还没有完全输送过去，一股空间的扯力就传向他手臂，心中一惊的他急忙收拳而回。

    福田到总部来访问我，通知我去上海的事已最终被批准了。他不知道还准许我带一个佣人走的事，因此他还要了解一下。也许我带蔡一起走。“万通“号已定于2月23日起航。

    好似感受到了李海的目光，那人侧身转过头来，对李海展颜一笑。

    杜妈妈去做饭了，剩下杜爸爸在这边跟简修聊着天，谈论着这几年发生的事儿，再追忆一下过去。

    叫诵真名，便会引起感应，从而令得真名所属之人力量降临，这该是什么样的层次？

    沈梦光此刻已经有些六神无主，颇为不知所措的问着那位莲花一系的和尚。

    方明远是打算来买农场的，虽然说，卡耶塔诺有些奇怪，他为什么要远涉重洋地跑到巴西来，但是既然方明远有这个意图，他当然是要满足的。

    在浩瀚东域，无尽东海中有一座巨大浮岛，龙氏一族世代居住于此。他们身上流淌一半圣兽血液，一半人族血液。

    而特雷沃鲁芬，湖人队全队，非常礼貌性的让他在他领取总冠军戒指之夜，拿到了职业生涯新高的44分。

    而玛蒂娜念动力，虽然比较强大，但收放完全不可控……谁也不知道，她什么时候会来一发念力攻击。

    不过能够得到吞天瓶和阴阳阵旗已经是天大的恩惠，嬴政想通之后也不在纠结了。至于帮助芥寻找传入，在大秦，他并没有找到很好的苗子，大秦天才纵然无数，可是一个纯粹的剑体都没遇上，嬴政只能等待缘分了。

    “而且事后，贵族领主还可以通过打仗，选出少部分精英人物，扩充自身实力。这是第三个好处。”我手比了个三。

    却没想到计划赶不上变化，他们在安平城中的布局还没能完成，便遭遇了兽潮来袭，北波若死伤惨重，各大高层死的死，失踪的失踪。

    素手揉了揉额角，任盈盈眼中忍不禁现出一抹儿不堪重负的疲惫之色，令人见之生怜。

    但是相比较起特雷沃鲁芬，这个曾经在历史第一毒瘤身边打过球的球员来说，还是差了很多。

    伴随着大笑声，远方天空一道红芒似缓实疾，转眼即至。红光散去，露出里面的青年，他年约三旬，生得风流倜傥，一身暗紫色长袍随风轻飘，正自眼神讥诮地看来。

    没有做丝毫的犹豫，秦川带着古秋香四人进入了被白鲨怪打开的门。

    “真是蠢，以为我是那么好杀吗？不过，你们也的确是找到了重点，只要杀了我，这些飞虫就会全部死掉，也算是解除你们灭亡的危机。但是前提是，你们能杀得了我。”林峰淡淡的看着这攻击过来的飞天夜叉，徒然抬起手。

    “黄少……黄老不是说要考核过后才……”孟达也有些意外的放下了手中的碗筷，看着黄少华。

    这个电话，一来是想试探一下，铁手是否与老邪勾结在了一起，第二，他在这地方的人脉极广，找个中药房易如反掌。

    今天这脸丢大了。一辈子都没这么受挫过。今天一过，他的威严算是彻底化作落叶全部扫地了。

    “谢谢闫局长夸奖，呵呵，怎么？闫局长也在这吃饭？”郭志章被这闫局长夸了句之后简直脸色潮红，一副士为知己者死的模样，激动的不停握手。

    比起当初许坏用万灭剑阵来斗宫素心时，也不遑多让了，甚至更强大。

    清晨，一点朝阳温和的光线打进茅屋，地面上显得尽是斑驳，一声声鸟鸣将罗辰从梦乡中唤醒。

    像是打开了一座皇宫一样，里面渗透出一股威严的气势，金灿灿的一片。

    前一世贵为皓天仙帝，孙翔更是明白这一点。而且，哪怕是四品极品聚灵散，武者等级想要越级吞噬炼化，也需要低级天阶以上的心法。否则，强行吞噬只会被丹药的能量冲毁经脉，走火入魔。
------------

第1293章 泪海，救世主

    泪海虽被称作海，其实是在一片沙漠深处。

    在哑炫的起源纪里，这里的确有一片海，传说有一位羽人国公主思念远行的恋人，于此流下的眼泪汇成。

    后来这片海干了，泪水的痕迹却留了下来，在沙漠深处形成一片奇特的盐碱地，从高空看下去像一张巨大的、干涸的脸。

    囚困神炫的地方就在这张盐碱脸上类似泪痕的

    “不是，星堂没报，优豆也没报，是国剧盛典直接邀请的。”张妍解释道，她在收到消息之后，第一时间向星堂和优豆分别确认了一番。

    倾心怕果果吃亏，也跟着追了去，到了一看，一只狐狸和一只，额……狗？在那抢一只烤兔子，它们分别用牙咬住，恶狠狠眼神盯着地方。

    他低着头，过了一下子，才蹲下来把口罩捡起来，他站起来，突然被甩一个耳光，还这么当着大马路，多少人在看着。

    她穿着一条粉色的蕾丝连衣裙，微卷的长发，一张漂亮的鹅蛋脸。

    然后帝青和杨冷云两人就开始向后退了退，把战场给古易腾出来，古易也独自站在食铁兽面前，拿出自己的人皇剑。

    忽然被拎出来，果果还有些委屈，但在看见琴的一瞬……果果顿时激动道：“蓝，蓝雨？

    回到到客栈还是翻窗进入房间，看到有人推开窗户，杨冷云和梁明稍微有一些警惕，然后看到进来的是古易和帝青，两人才放心。古易和帝青进入屋内，帝青就关好窗户，然后古易就开始讲述今天晚上发生的事情。

    周灿本以为江真真会取代宋辞的位置陪伴自己，结果没想到的是，还没有盼到那天，周老夫人就先把江真真叫到了周宅。

    送完人之后也不怎么休息，要直接回前进营地，并且……又是跑着步在往上冲。

    原来世上还有这么好看的人，银甲长刀，威风八面，战场上所向无敌，卸甲之后却又是翩翩儿郎，眉目之间都是出尘脱俗的清冽之气。

    卓宇峰一边说着，一边觉得这真是个绝佳的主意，他怎么早先就没想到呢？只要用孩子拴住她，一切都好说了。

    以前玩闹的时候，就喜欢将遇见的事，与朋友聚会，或者与他们几个组队出国旅游的照片，都上传到网络，这样容易被保存下来。

    薄颜抱着没有纠正她，而我也教不过来，索性去了厨房做了一些简单的饭菜。

    单烨的话近乎低声下气，哪里像一个帝王说出来的？尤万山听着默默抹眼角。

    “我告诉你的？”岳鸣轻轻敲打自己的后脑勺，目光涣散地向四处游走。

    “为什么一定要晚上？”心急如焚的岳鸣，哪里还能安心的在家里等到晚上。

    海斯的政治主张实在是太鲜明了，在目前的社会环境下，詹姆斯·布莱恩不认为海斯的政治主张有市场。

    薄瓷想着这些事的时候就睡了过去，第二天醒来的时候已经是大中午。

    “几年不见，施主的修为居然有如此进境，真是可喜可贺！”如海和尚又对着华天开口道。

    莉娅不在这里，不要紧，张翼德伸出手，双瞳中银色碎芒渐渐亮起，开始变得耀目。

    又一枚子弹从彼得的上方飞过，打入了离他不到两米远的水泥路上，砸起了一阵尘土以及几片水泥碎块。而这一次，子弹却是从不同的方向飞来的。

    他看着此时会议上倾向跟地狱之花合作的军方大佬，现在，已经有六成的人是在真正考虑和地狱之花合作了，仅有四成的人，眉宇中隐含抗拒，但却因为那六成的人所说的理由极为正当，使得他们也找不出理由反对。

    在连续尝试几次都失败了之后，彼得的内心更加烦躁了起来，这简直就是一个恶性循环。而现在彼得还没能发现这一点。

    二帮现在才知道和自己坐在一起的，其中有一个就是大诗人行月同学，还有一个是从上海过来的张金彪同学，还有一个叫余家建。

    随着林羽的心态平复，紫霞仙子手中仙术挥洒，即刻间林羽已“药到病除”的恢复了正常。

    不过，她也没有将心中想的说出来，而是看着莉娅拖着那具人影慢慢走进。

    “怎么样藤峰，我看你也跑不了这么远，不如我们就在这山上采山菜吧，也好给中午加个餐。”大和说罢转过头来笑着对藤峰说道。

    乾京城“喧嚣”了一上午，这算得上是周安给吴绪宽的第一个惊喜，不过这个惊喜只完成了一半……还有第二个惊喜，会马上完成。

    杜若飞不惧怕他们，但沈于归却似乎一点也不怕杜若飞冲上来，对她做什么事儿。

    张天的字典里面，一旦出现能够威胁他的人，管他什么人，天王老子，还是谁，杀了，清除麻烦再说。

    张天习惯性展现一些实力，试探试探，不可能一上来就爆发无敌的实力，那眼前这个血神，应该成渣了。

    这个阵法从未见到过，那些封印在石头上的符咒倒是有点印象呢。

    “保护我，你现在恨不得宰了我，还保护我吗？”张天无语说道。
------------

第1294章 热兆，二点火

    蝌蚪虫大师同亲军内的诸多干部站在平原的边缘，他穿着一件黑色长袍，皮肤上那些密密麻麻的、像蝌蚪一样的符文，从脖子开始，爬满他的身体，占据每一寸皮肤。

    这些蝌蚪文在皮上游弋蠕动、相互碰撞、相互吞噬，就像活物一样。

    这是他的武器，每一个蝌蚪文都相当于一种虚象生物，它们生活在皮肤上，需要的时候，

    当通透的玉柱升起的时候，几乎一瞬间，无数修士便是扑了上去。

    此时有点蒙圈的马勇停顿了一下，抬腿追了过去，白馨和随行的两个青年走进了电梯里，马勇看着白馨张口就要说话。

    “租完了你就回来，等过几天有安排我再给你说！这个事别到处去说，明白么？”杨富问道。

    “大爷，你就放心吧，我对我这次考试有把握！”李谷雨回答道。

    “可以，不过先说，这牛皮纸一张可不便宜要两分钱呢！”李谷雨想了想，她以后要做的果脯一份可以卖两到三块钱。除去果子一分钱一个牛皮纸两分钱一个，她还可以净赚一块多。

    现在的他，已经超越了所谓的国家和上级的层次。那些上面的人，对现在的秦子皓来说，也和普通人没什么太大的差别。

    七河仙王，这已经是高阶仙王了，战斗力极其恐怖，和一般仙王也有了差距。

    陈素心立马回给叶一凌打电话，许久没有人接，急得像热锅上的蚂蚁一般。挂了之后立马又给陈宇棋回了个电话询问情况，到底出了什么事？

    但却根本没想到林溪会是这么一个回答。顿时愣在了原地，一下全傻了。就连李莎，此刻也是满脸惊讶之色，手中的红酒杯一荡，差点没将酒液洒出来。

    她发完消息，就把手机收了回去。乔言意拉着顾简繁进了一家饭馆中，坐在二楼靠窗的位置。

    “对了，老林，你需要投资吗？我盛世娱乐对你的这部新剧，还是很有想法的！”李风云笑呵呵的说道。

    “云澄你看。”莫弈月在一具腐烂已久的尸体旁蹲了下来，用地上散落的树枝扒开腐肉指给慕云澄看。

    虽然帝都电影学院为华夏提供了数以万计的演艺人才，但是，这并不意味着，只要是帝都电影学院毕业的人，就能够成为人才之一。

    她原本也是被紫雷给卒炼过的，却没想到这次的雷劫同从前经历过的都不一样。

    “……”花无双没有话说，一双黑眸明明灭灭，让人捉摸不透他在想什么。

    楚水谣无力地摇了摇头，看她双唇泛白，面色如纸，饶是她如何回答，叶飞羽都不会相信她现在一切安好。

    楼船上面，段岭南几人立即被惊动了，浑身发光，战意冲霄，死盯着段岭南几人。

    “不过，这些应该都是暂时的，最后，还是会上正轨的！不过，五分钟八十万的下载量，也很不错了！”林子涵笑道。

    乔言意幽怨地瘪了瘪嘴，从他身上站起，一瘸一拐地走过去。顾简繁也站起来，陪着她走过去。

    云沁妍感觉到受伤的位置变得滚烫了起来，她有些不适应的扭了扭身体，却被林宇按住了。

    “第一招，凤凰火线。”巨大的凤凰虚影从口中吐出一道火焰射线。

    既然是要去见天神宗的先辈们……他将披下来的头发认真的挽成道髻，取出青越宝冠来，郑重其事的戴上，接着，又换上了唯一的那件上品宝器的青色道袍，脚上那双半掉的鞋子也换了下来，从百宝囊里取出一双全新的换上。

    “没想到我刚回来，家里就发生了这么大的事，惠子你还不过来。”柳生武雄平静道，一副不容置疑的口气，完全没有将林宇放在眼中。

    名望大凉的年轻俊杰苏寒楼愕而欣喜，和这位旧时兵部侍郎促膝长谈。

    李明说完就激动的转身，两行清泪顺着脸颊流淌，背影充满了落寞与死灰，再也没有了昔日那个社长的意气风发，在寒冷的冬日下，倍显苍老。

    一个身穿西服的中年人面带灿烂的微笑迎了上来，看在刚刚下车的萧山、谢天等人道。

    “……”艾尼路冷着脸看着盔甲人，他没有对盔甲人的言语做出任何举动。

    哪怕临安城有千军万马，这位王爷如今不再藏匿异人之身，鱼头槊下谁可挡，只怕还是会被他杀出临安城。

    第二天中午，王思恩跟没事人一样，踩着饭点回来了。去后院的管事处销了假后，人就回了南院，闭门不出。完全让人挑不出理来。

    “不行。”他果断拒绝，盯着冷千幽，没有想到这个时候，她竟然还在打自己悟道果的主意，想到这里，心情顿时变得不美丽起来。

    普济这一番动作将刘弘基惊得不轻，身子微不可查的一颤，连带着脸上的表情都有了几分不自然。

    摩诃弟子的骷髅迅速让开几步，白骨手掌张开，一下子就将易轩骷髅双臂握住，灵光一闪，一阵火光从其手中传到易轩神魂之上，易轩顿时痛得冷汗直流，眼前一黑差点晕倒，猛咬一下舌尖才让自己清醒过来。

    “辛大哥，有话好好说，何必出这么大的力？我现在还只是一道魂魄，你再给我拍散了！”左君有些痛苦的揉着肩膀，辛将离的手劲实在是大的出奇。

    看了半天已经大概明白这游戏规则的大黑在骰子盒放下之后便将她那仅有的一千块筹码全部压了下去，压在了十三点的位置上。

    镇上刚刚下过雨，空气当中带着几分湿润，呼吸着新鲜的空气，显得无比舒畅，给叶媚儿还有张梦琪她们发了一条短信，推脱掉何天龙的相送，独自一人踏上回家的路。
------------

第1295章 大师，山影中

    受光机礼的第四阶段唤作「升级」，抵达这一阶段的人被称为「光构大师」。

    站在圈内世界顶点的那些人，他们之所以能成为光构大师，不在于他们累积了多少光能，不在于他们掌握了多少奥义模块技能，而在于一件事——捕捉高能光子。

    捕捉高能光子是修行之路上一道无形天堑，除此别无他法。

    光能在线络中奔

    打车到了汉东酒店后，齐浩根据导演的提示找到了701房间，据说这里一层已经被汉东电视台包下来了，今天“入住”这里的是自己和阿丝莉，明天还会有新的宠物情侣入住，一直往后面排下去。

    如果换个男人说，秦月发誓立刻叫人打的连他妈妈都不认识，可眼前的是齐浩，秦月认了，然后开导自己这也没什么，如果有一天她真的和齐浩走到了一起，别说是颜色，就连那颜色之内的乾坤世界她不也能看个清清楚楚？

    刘鼎天恭敬的对着叶璇鞠了一躬，没有叶璇的这些消息，他不可能知道这么多信息，这些信息在灵界可能都已经失传多年了。

    “你够了吧！”主席台上，一直都莫不做声的孤清星突然大怒道。

    “这里不是现实，现在还是黑夜！”均士魅抬头看向那刺眼的太阳，许久之后，他的眼睛并未灼痛，他明白了，那根本不是太阳，而是黑刀。

    虽然就目前来看，一切都已无法改变，不可能再阻止胡濙他们为陆缜开脱了。但好歹他得在第一时间里知道他们到底说了什么，以及天子究竟是个什么态度。

    此刻，远处，主道交叉路口，一阵慌乱，“让开，让开！咦，的！你找抽是不！”一位南郡的城的市民，一听，急忙回避，其他的南郡的市民都被吓破了胆，急忙是纷纷让道。

    叶璇又走到了茅草屋门口处，望着星空，漫天繁星今晚格外的闪烁。

    然而，霸王却没有风光下去，在他爆发戾气的同时，他身边的弟弟抖了下身子，怨气缠向了霸王，霸王竟然直接泄了气，捂着脑袋痛苦的蹲了下来。弟弟的情况也有些糟糕，他的双腿又开始颤抖了。

    这一日，这艘巨大的商船的前方，就那么站立一位白衣少年，独远就站在那里，不要说是他，就算是其他之人，他终究是会被其他人注意，但是事情确实远远一处之景突然引起了独远的注意。

    “不是，这是死者来的时候样子，我解剖的时候没有动过他，这就是我说他其他的原因。”柳法医说道。

    “这时陈亮听到窗边的动静，他转过头看到了一张纸，上面写着：死亡记录。陈亮，滥用私权。

    足足一百五十斤的格里斯在半空之中翻滚了三周半直线转体三百六十度然后重重的摔在地上。

    耸了耸肩，沈幕雨笑了笑，没有说话，不过意思已经是很明显了。

    经过一番谈天论地，老族长和咕噜多两人也接受了清心的建议，大力扩建佤族部落的地盘，发展经济，主要以农业为主，轻工业和重工业同时并进的发展方向。

    “换洗的衣裳在主卧房里边！”燕倾辰低沉的声音再次传來，语气中带着自然。

    “我臣服于你？为什么？给我一个理由？”我索‘性’跟他耗点时间，也好让其他人恢复一下。

    ”我不甘心，我不甘心”炎彬的内心之中不断的呐喊道，这样的事情自己怎么可能能够甘心呢？自己这辈子很多的事情还没有做自己绝对不能够死在这里。
------------

第1296章 拔山，被照走

    季明从山影中走出来，越过热兆，来到神炫的面前。

    神炫的眼眶微红，倒不是完全出于感动，更有一种委屈。

    “你终于来了。”

    神炫的声音都在发抖，这是在明尊这些人面前永不会流露的情态，只会在季明这等完全使他敬服之人面前才会流露。

    “如何沦落到这般模样？

    我记得你离开太山，执意前

    今晚的月亮又大又圆，月光皎洁如水，淡淡的月光洒在众人身上，好像镀上了一层银纱，朦胧而美丽，把这秋夜衬托的如此静谧，安宁。

    强者掌控一切，强者主宰所有，弱者只需俯首遵从，忍受蹂躏，或者奋起抗争，要么死，要么赢。

    重剑·残英和轻剑·雪浪再次交错重击,发出更加强势的剑鸣声,第二次召唤万道剑影围杀梅良玉。

    李白龙得知前因后果，心中冷笑，只是大庭广众，倒也不好发作，以免显得自己太急，反而暴露出一些马脚破绽。

    ——他虽然名义上只是卫衡兰的师侄，但实际已是其唯一的真传弟子，承其衣钵，继其传承。

    虞岁因为痛感跪倒在地,薛木石第一次感受到灭世者的死亡共感,加之被兵阵傀儡砍了一刀,前行的身影踉跄。

    按说谢虎山教他的已经不是什么正道，但马三儿脑袋里的想得更邪。

    四大武司熟悉的面孔里面，章杰毫不顾忌形象的在拉屎、陈放在看着他拉屎、保持理智的，倒是还有一些，但眼中都有些迷茫。

    马驰洲眼神似有若无的瞟着前面高挑瘦削的身影，嘴角的弧度压也压不下来。

    罗碧踩着石头过去的，浅浅的溪流清晰见底，跳下石头，罗碧四下溜达，在岩石峭壁下仰头观望，之后走过去撩了藤蔓这里敲了敲，那里戳戳。

    和风忽然想起来，在火影忍者第一部的时候，蛤蟆吉还没有卡卡西的狗大。

    “贵妃猪可是七级战力的魔兽，你们用什么截杀的。”关竹婷随口问了一句，心里也有些奇怪，这可是魔兽不是异兽，哪是这么好截杀的。

    “过段时间，我想回长奎一趟，总要知道她们的下落，我才能安心一些。”余娇说道。

    这些念头也只是在吴大夫人脑海中一闪而过，她根本不敢问出口。

    最恐怖的是，无论是和风，还是他的黑暗面，如今都已经进入到了仙人模式状况。

    祁菡倒是不挑星球，也有胆识，叫上祈梅，一路去了远一些的星球，置办货物，不止咸菜，祁菡比张芜儿更有野心，想趁机在水浔星卖别的货物。

    拓跋婉儿闻言，立马转身离去，见状拓跋空还有拓跋龙连忙跟了上去。

    余娇根本不知，自己取消在镖行的单子后，无形之中给陈志清和陈柔带去的麻烦。

    深邃的目光里面仿佛烙印了万千星辰，嘴角的微笑更是牵动万千佛门之心。

    明明不是这样，他明明是想说：岑可欣，谁准你让其他男人碰你，没有我的允许，你怎么敢？

    “所谓帝心之血就是需要天帝修为之人的心血作为引子，方可驱动九把凶剑九九归一，成为真正的无上战力。”叶少轩解释道。

    君义城无力的点点头，强忍着羞愤之情，翻身下床，他好像隐约的听见了妹妹的哭声与尖叫声，而且，门外貌似有许多人，许多人？那不是？

    已经抢走沈君的屠魔剑，还要杀他？‘呛，’拔屠魔剑，屠魔剑插入剑鞘，花凌雪身形一动，宛如血红闪电，朝花魂山飞去。
------------

第1297章 度化，法身现

    镜光只在面上晃了两下，季明就感到一股绝大摄力将他吸走。

    起初也不曾反抗，自信这炼就的肉身难以被破，欲借这股摄力来看清出手之人的章法，不料刚被吸到远空就觉筋骨酥麻，当下也不敢托大，将摄力挣了开来。

    脱身后，已是处于二转罡流层里，前面光氛之中正有一巨硕无朋的大鲸。

    此等巨鲸在空虽无水力

    自己下首对着青阳子几人怒目而视的是散修黄鹏辉和邙山的祁连，就连孤悬海外的游波岛主徐西凤也过来了，坐在旁边与对面进行眼神的交锋。

    一个王朝的力量若是对他们表现出敌意，那绝对是极其恐怖的一件事。

    “行了，得了，你也别喊我什么生了，还是咱山城这边喊光哥好些。”王奋一边说，一边将脱了一半的衣服再慢悠悠地穿了回去。

    看到这些援军的到来，玄月的脸上夜露出了一丝笑容，这些援军实力可是不凡，最弱的都有先天境界，最强的朱家杨家马家的带队人员皆是二魄中期的强者，其他的一些家族中一魄强者也是层出不穷。

    “果然……我们处于阵法之中，眼前看到的一切都是幻象！”林晨已是可以完全肯定，而至于这具尸骸，就是死在阵法之中的武者，只不过死了之后，藏匿在阵法之中，无法被林晨看见。

    可此地地形根本不适合骑兵展开，再加上大军只有一半多过了河，而且阵型混乱，十五万大军，这如何能够抵御得了？

    “阿弥陀佛，老衲输了。”智觉见大势已去，刘淮又在兴头上，干脆服输。

    王竺天心中一惊，他已是在林晨的这一戟之中，察觉到林晨力量的变化。

    功效：找到紫熊古战士的紫桦树林，就能顺着地图找到隐藏在其中的紫熊古战士的隐秘山谷。

    其实叶蓝本人是不太喜欢饺子这种食物的。。主要是她很讨厌饺子皮的口感。

    叶蓝恐惧的看着躺在病床上，一脸平静的说出那几句话的自己，疯狂的摇着头否定着一切的存在。

    蓝色矿石铺就的广场上，绘制着各式各样的水波纹，转折处又有浪花装饰，每踩上一步都能有幻阵聚集的水波荡开，煞是好看。

    而浸透龙血的那瑟，右手拎着龙头，饶有兴致的在对索罗塔克说什么。

    昨天村保刚刚送走了一个，怎么又来了一个不要命的。罗家村的人怎么都这么厌世，真是让人替他们感到悲哀。

    夏黎感受到妹妹对自己的嫌弃，一不开心就把她的头发弄乱，然后跑开了。

    望着淳于长远去的背影，柳如眉陷入了沉思：淳于长凭什么就这么肯定王莽是一个欺世盗名的窃国大盗呢？难道淳于长真的了解王莽吗？

    虞谣从脑海中调取了当日阿姨给她看的手机画面，三下五除二就把资料修改好了。

    拂衣手一挥祭出一团白色灵光，丝丝缕缕的光线从光团中分离出来，按照她的心意渐渐凝聚成一张少年面孔，正是白不陨与恶灵转世的模样。

    “哀家也问了审问皇后的官员。许皇后是诅咒王美人怀的龙种。”二姑母对成帝说。

    楚枫在一旁惊讶的看着沈慕云，原来他竟然是来自医仙谷，怪不得实力这么厉害。

    何菁欣是空远山一年级三班的学生。那为什么，刚才却是对着两个新生考核中出现的脸，应对陌生仿佛就是第一次见呢？
------------

第1298章 本如，倒因果

    水母灵姬看着眼前这位仙家，沉默了片刻。

    她没有立刻探讨关于度化转世的提议，而是将目光投向鲸背之外。

    在这里可见罡流层中回光如瀑，空岛鲸在光氛中缓缓游动，长音空灵，一声递着一声，这些年是她为数不多的安宁日子，她也知道像这样的日子绝对不可能长久。

    有些话，她从未对人说过。

    不

    “二姐说的是，不过他如今长大了，又是关于你的事，我想他不会随意胡说的。”方采芜点头道，但还是认为方子怀的话是真的。

    不接，顾微然必定要问，就显得很刻意了，接，司徒情能知道她现在不方便说话么？

    不过薛庭儴心中并不慌张，认真说来这些人里面有很多老熟人，也因此他的态度是不卑不亢的，只是看过后，便垂下了眼帘。

    表面上看，他是父母双亡。容锦华死了，丁仪也死了。宿贞出席他的婚礼理所当然。

    虽说是笑声, 但是落在叶楚的耳中, 却仿佛冻结了她周身的空气。

    更因为，自己的未婚妻对她做了那么过分的事情，直到现在，齐彧都不知道，向梵前天有没有成功。

    这几人互相看了看，都是一副不信的样子，只有其中一个一脸思考状。苏梓旭看到他的模样，觉得有戏，立马凑到他面前。

    而流年最讨厌的就是他这般样子，简直好像全世界都应该听他的一样，自大到可恨。

    而方槿袆几人则是借故方槿衣需要休息，便离开了屋子，转而去了苏梓旭住的地方。

    唐雅听到风千辰话，白皙的双手上用力的抓着桌子边缘，淡淡几道青色的经络浮现。

    而做完这一切，菲莉茜雅微微的以余光扫视了一下在数十千米外攻击了几次后就停住不敢再靠近的两个郑吒，随即便微笑着消失在了原地。

    赵敏听着、看着，笑得乐不可支，她很可以清晰的感觉到这种男人之间的友谊，想不到卢利旁的不行，这方面倒是实打实的好手！不知道他是怎么赢取对方的好感的，竟然这样和人家说话？

    “好了，不说这些了，既然大家的实力都已经提升了，让我们继续深入海岛，去获取更多的恶魔灵魂和晶核吧！”李智摆了摆手说道。

    “吼~？”像是男子暴露出的气势，让巨熊感到了危险，竟然首先抬起巨爪向那男子拍去。

    “科洛丝！”看到从空中掉落的科洛丝，艾斯蒂尔与科洛丝在学院中的朋友都发出一声惊呼，有的甚至不忍的回过头去。

    前面被郭暮他们灌了十多罐，要是再喝下去，虽说不会烂醉如泥，呕吐就难说了，那种滋味很难受。

    不过奇遇再多，最后遇到域外天魔，只能便宜叶锋。这不禁让叶锋感慨万千，更加深刻的领悟到一个道理，行百里者半九十。

    郭暮长长地一叹，看向潘芸，接着路灯灯光照射，只见她的前额正中，不知道什么时候写了一个‘者’字，再看丁炳阳，他的前额正中写了一个‘龟’字。

    空间波动在王城引起的风波并没有影响到威洛恩加岛上的菲莉茜雅她们，巨大地火山腹地似乎有着神秘力量的保护，同样庞大的空间波动却是一点也没有传出。

    他拿起一条辫子，一咔嚓下去就给剪了，有了开头后面就很顺利了。

    安然身上的这一切，这些都在告诉战炼，他老婆的植物不简单，他老婆不是一个简简单单的木系异能者，所以几只老鼠而已，安然能搞定的。
------------

第1299章 难杀，未来线

    暗洞在季明身前一尺处张开，边缘无声地吞噬着回光。

    水母灵姬从白鹄背上起身，璎珞轻响，水中月与镜中花在胸前相互叩击，她没有一点犹豫，袖袍一拂便踏入洞中。

    身后空岛鲸的长音被暗洞截断，像一根弦忽然崩紧后归于沉寂。

    洞中无光，但并非全然的黑暗，水母灵姬以至弱道性润入此间，感知周围一切

    现在石头城无论是和海族还是鼠人都已经进入了正常交易的状态，只是士兵的问题还需要解决。

    “大哥！大哥！”远处响起的娇柔声音，古炎抬起头就看到一个洁白色的身影投进了自己怀抱，闻到那熟悉的香味，古炎淡淡一笑。

    “碧落？”墨霖觉得这名字带有一种淡淡的忧伤美感，他情不自禁的回首望去，就见到一抹绿色的轻纱。

    王显长叹一口气，果然被自己料中了，早知这样就因该早下决心撤出沉江，要是那样的话还有一线希望，如今全完了，只能苦守在这岳州城里等王大哥来接应，希望可以挨到那时候吧。

    叶寒捧起潭水，浇在自己脸上。潭水冰凉清爽，将他烦闷的心情缓解了不少。一身白衣在阳光的照射下显得更加的清洁，干净。

    “砰！”一声清脆的枪响，开枪的竟然是军刀。随着枪响，一只粉碎者竟如同倒栽葱一般从办公楼楼顶上翻了下来。

    “谢谢！”猥琐胖客气地说着，居然信以为真地招呼他的队友围住圣泉。也就是说，他不管自身有没有能力对付暴走邪龙，此刻他只想着守株待兔，等待暴走邪龙的再次刷新，从而也好再爆一件仙器。

    不，他们不相信其他地方还有裂缝，可这样的话，他们也只能在心中说说，不敢轻易说出口。

    其实这一点完颜雍心里自然是一淸二楚。不过他回绝任得敬的谢礼，维护正统只是原因之一。在另一个方面，也是向西夏囯君李仁孝示好，使李仁孝更加坚定的依附于大金，不要生出异心。

    首先，考虑到长野弘治先生昏迷之前显然是在走向唐三彩，所以他昏迷的原因只有三种——远程射击，毒理或者病理。

    “会有机会的。”覃进孝挥挥手，这时候，船夫长吆，大船开始缓缓离岸。

    “你说谎，我爹怎会身死？！”李婉颦还在为这件事而纠结，她一直自欺欺人，自家父亲失踪已久，也有族人猜测怕是遭遇不测，只是嫡系一脉用所有的关系冻结了这个消息罢了。

    楚云早就有所感悟，他取出通行令牌进行对照。很显然这两件事物大有关联，因为它们的炼制风格都是一致的。

    但金声桓早已杀将过来，张可继一张手，上百骑的阵型从稀松瞬间聚拢为紧凑。张可继先发一响箭，呼啸如短促的笛声，眨眼间，漫天飞箭就从西营精骑阵中划过半空，纷纷射向金声桓等骑。

    【监控器上根本看不到你们的身影，只能看到一道白光。】——这便是千羽当时看到的、星野枫发来的短信。

    “邱长老，我想要现在就进入上古洞府当中修炼！”杨锋毫不迟疑的大声回应道。

    “爸爸，你！”身后的毛利兰也立刻意识到了为什么自己的父亲刚才看自己的眼神会带着做贼心虚的成分。

    一进太清院，柔儿、柳清妍和吴姐姐便迫不及待地从鬼珠中飞出来。
------------

第1300章 周全，五岳形

    季明将手掌贴在小腹处，轻轻摩挲两下。

    他的这个动作让薪的笑容更盛，“还是这个样子，永远要将对手带入自己的节奏里。”

    薪知道季明在做什么，这是在动用「吸墟磨」，此是相繇肉身炼形上的成就之物，在梧水幽涡一战中被赵坛从相繇尸身内转移下来，自此就落到了季明手里，现在又被缝炼于这具肉身里。

    往后的日子里，他几乎一有空就会去东灵，每次去的时候，她都异常开心地围着他转，给他展示最近新学的东西，只是她从未在他面前展示过灵术。

    “忆儿乖，要叫父皇。”听着叔叔，墨宇惊尘心里不舒服只好哄道，明明是自己的宝贝儿子，哪有叫叔叔的道理？

    凌辰和锦枫被未央牵制住了，楚芸怜被丢出去的瞬间菲就出手了，本就毫无悬念会落入妖族手里的人，再一次被截住了。

    “说起来是有一件事想同你商量商量。”我笑着看向他，保持着淡然，镇定。

    锦枫独自一人坐在篝火旁，一动不动，眼神深沉，英俊而又轮廓分明的眉眼在暖黄的火光下显得异常柔和，只是眼神却因为太过清冷而显得无情了一些。

    “其他人？还有其他人？”魏仁武实在忍不住了，他终于还是问了出来。

    季子璃脸颊通红，眸子里隐约有水气氤氲，樱唇喋喋不休，呵气如兰带着菊花香的酒气。

    对此，封明完全不知情，只当自己是帮了言清一个忙，没想到却是她布的网。

    五位魔神显然是不愿意给王明松脱的机会的，他们五个眼神有目光交流，混沌中的秘密也不敢告知王明这一个来自后世的未知之人。

    是以艾尔布雷德上尉趁着那位米格—15飞行员大口灌酒之际，即刻拉住阻力舵，准备通过减速使自己落后于米格—15，从而占据有利攻击战位，一举击落眼前这架不知天高地厚的米格机。

    孙卓问过了队医，杜兰特最好再休息一场，短短一两天的时间不会恢复完全，再带伤上场，一旦再碰到伤处，恐怕会更加严重。

    本华莱士也觉得很丢脸，被这么一个新秀如此肆虐内线，他发誓这是这场比赛孙卓唯一一次扣篮。

    随后他一指苍穹，本也是白雾飘荡的天空突然成为雷海，楚天看去，发现即便是他的透视灵眼也自己看不透白雾看不透雷海，只看到一片苍茫。

    硬要说的话，这红线应该是一种红色绸缎，那种颜色应该是某种鲜血染成的，但却没有丝毫的血腥味。

    平日里人迹不多的峰顶，今天却是热闹非凡，原因很简单，这里将要进行一场大地骑士的决斗。

    幻雪觉得很丢脸，相当的丢脸，她这个爷爷哪里都好，但就是有点为老不尊。

    这两个雕像，他见过，正是乱流城城门处所立的那两座巨型雕塑。

    瑞宝一只手撑在他的肩膀上，咬着嘴唇气呼呼的看着他，等手上稍微有些力气之后，用力的在宋北云颈脖子边上的大筋上用力一拧。

    李子牧虽然额打伤了青蛇，但是仍然丝毫没有大意，毕竟他也听沈三间说过，妖族本就以强悍的体格而出名。

    那时的店家多半也不会留几日储备，大黑狗食量太大，和她加在一起能吃空两三家酒肆，她可负担不起。

    “多谢无念道友关心，请！”左倾也是笑了笑，只是笑容有些勉强。
------------

第1301章 面子，醮法愿

    季明在宝轮的正南方盘膝坐下，而水母灵姬看了看幽始和季明的位置，便在正东方坐下。

    三人呈三角，将六趣八辐宝轮围在中央，轮毂上的三毒之象恰好分别朝向三位——雄鸡朝向水母灵姬，黑蛇朝向季明，而野彘朝向幽始，这表面三者身上都有贪嗔痴的余毒。

    “幽始上尊。”

    水母灵姬落座后先行开口，“弟子起

    “行，不动你的老相好！”星儿没好气地说，“得了吧！”昭然狠吸一口冷气，哭笑不得地看着她，真想破开她的脑袋，看看里面是不是草做的!

    那世界之种，化成一片浩荡虚空，直接就扩散了开来，足足将整个玄家的范围，都笼罩在内。

    从外面看这个园台真径只有十里，但是一旦进入其中，就会知道里面别有洞天，非常辽阔，那三十六根雕龙柱和园台上刻制的阵法禁制，形成了一个完整的整体，使顶天台的空间非常稳定，完全能够承受五级元仙的攻击。

    “这个年青人我们也无法看出他的深浅，但是在我们刚一跨入酒店的房间，他就暗中给了我们一个下马威。”龙在野沉声道。

    远古月城之中，一座高台之上，玄河与司月冰主对坐，手执一盏月华凝冰茶，此时猛地一抖，就险些打散掉了。

    后来还是她急急的又给他来了电话，他在电话当中第一次对她说了重话，他几乎是在对着她吼，谁让你这么做的？

    由于冰雪红刃的极寒属性，怪物喷出的绿焰还没靠近它，已经冻结，无法污损到它。

    那个日本医生摇了摇头，吩咐护士给她输液，细细的针头扎了好几次才扎进她没有血‘色’的手背上，她却还是不知道疼，没有任何反应。

    图奇棠强打起精神，无声地溜到刘烨的马车旁边，叩了两下车窗。刘烨探头出来看，见他面色苍白，平日里的潇洒模样荡然无存，水汪汪的眸子里闪烁着一种叫做恐惧的东西。

    枫熙耶是在一个时辰之后醒來的，他只觉得自己的头有些沉痛，呐呐的喊了一声。门口守着的木若其诺马上奔了进來。见到坐起身的枫熙耶，惊喜不已。

    虽然李昊辰承载着二十四世纪的见识，对于这种封建社会的糟粕嗤之以鼻，但以他现在的能力并无力改变什么，他深刻知道这件事情对于吕娉婷的伤害到底有多大，此刻他已经心乱如麻。

    毕竟这公子哥儿可不是什么靠谱的人，他嘴里的话也不能完全相信。

    “一派胡言，根本就是胡编乱造的附会，简直太好笑了！”张宏不屑一顾的嘲笑道。

    李昊辰又是有些微微的错愕，不过李昊辰也知道，就算是老师不是手眼通天，以期望出行那夸张的表现，估计老师早就知道了。

    这可愁怀了颜氏和夏怀，毕竟夏颜可是有失踪过的先例，他们真怕她又是被谁拐了去。

    可是当他看到进来的数不清的黑衣男人，还有最后走进来的那个浑身散发着冰冷和戾气的男人的时候，他顿时就愣住了。

    韩渡处理完这些事，没干别的，打开外卖软件，点了一份黄焖鸡米饭，醒来之后还没有吃东西。

    所以，以前的监视成功只是因为三少能力尚浅、根基不足、无力反抗。

    接热水的时候，唐欢遇到了许多热情的男同学，都想要帮她提热水。

    只要赫克托没有做出什么大逆不道的事情，李斯特会乐于让他言行无忌。
------------

第1302章 金睛，不定崖

    不定崖不在任何一处，也不离任何一处。

    此崖本是黄王隐退前从泼泼之汜中的天极柜山搬下，自那以后便悬于有无之间，不被神仙所居，唯有那些被逼至绝境、或内心渴求绝对自由的人，才能看见并登上此崖。

    崖上无日月，无春秋，无昼夜之分，涡水仙便坐在崖上。

    他形如猿猴，缩鼻高额，白首长鬐，雪牙金爪，

    张百元冷笑一声，手掌猛地抬起，一道黑色的锁链从张百元的掌心飞出，直接缠住了正在进化的卡兹克。

    当他睁开眼睛的时候，发现自己身体完好无损，还呆在原地。他环顾四周，发现郭角有些慌乱，他焦急地盯着熙枰石的方向看去，对面前的石元吉熟视无睹。

    朝中赞成先打苗疆的占了大多数，毕竟苗疆本属大魏，而如今北方的地盘是抢来的。

    他见过顾陌一身杀气暴戾的举枪想要杀临娜的阴鸷的模样，心中的敬畏与害怕，一时之间拢聚在心间。

    随着又一声的哨声，大家都停了下来，脸通红，抹着汗脸上扬着笑。

    苏恒换算了一下，5两银子，很不错，看来这竹帮的漕运生意，做的很好。

    凌筱寒立刻从他的腿上跳下去，迅速的后退几步，和冷羽辰之间保持安全距离。

    赵凌知道前生采用了他们的建议，白白错失了机会。前生朝廷没有趁机北上，而是下令紧固边防，使得两国放心争斗，最后以匈奴西迁告终。从此鲜卑一方独大，朝廷攻了多次也没能将这块硬骨头啃下来。

    梁善闻言不屑道，完全没有将李明志放在以上的意思 。实际上他得罪李明志也是看准了李明志是技术总监那一派人的关系，得罪就得罪 了，难道Lisa会因为外人难为自己人吗？

    佯装不满的呵斥着绿漪，凌雪陌则开始煮调料水，把蘸水的用料备好。

    骆琦见状以为那老者是个耳背的，也没有去按车喇叭吓到周围的行人和居民，喊了几声无果后，便拉好车的制动想要下车去搀扶老人家走到马路旁边去。

    海尔布和贾梅拉听了泰瑞尔的话愣了一愣，虽然不是很明白泰瑞尔的意思，但是也知道自己的力量对于解开封印后的迪亚波罗来说就如同沧海一粟，便不再多问，撕开传送卷轴离开了。

    “好吧，卢娜，我们该去自己的长桌了，再见——”罗尔夫和卢娜打着招呼，然后跟着菲尔德走向了赫奇帕奇的长桌。

    也是，有位面种子在手，不要说包于同放大招，就算是百兽门后山禁地里面的那些老怪物出来放大招，林泽也不怕。

    他们想要回骂，一个美丽的身影走来，却让他们全都变成了雕像。

    朱洪不管三七二十一，喝下所有的金色血液，身体随之异变，不同于以往，全身变作血红色，或许是因为安妮的血液比较特殊，朱洪先是眼睛，再是头发，然后是全身，都变成了金色，仿佛一尊黄金浇铸而成的金像。

    “也罢，总不会比现在还坏吧！”战士一把抢过传承水晶，贴在额头之上，发下了燃烧誓言，接受了技能表传承。

    “非常欢迎。”洛静好恳切的说，随即把一行人迎进了农场，坐了下来。

    “咳咳咳”颜漫漫一边控制不住的咳嗽起来，一边不忘战斗本能的跳起有些气血紊乱的身体，急速躲到一旁巨大岩石缝隙中隐藏了身形。
------------

第1303章 天意，小周天

    千山万壑之中，那等魔怪同时震吼。

    不定崖上，涡水仙再看手掌，蛇牙咬痕已是愈合，这点伤害虽不足道，但灵虚子这种敢于冲逆自己的胆色，比这点伤害更能拨动他的心神。

    “要开小周天醮法，朝谒十方圣真，诸地鬼神，那我便给你们这些个应愿的鬼神。”

    涡水仙将那些散入三界去观看万物相搏的念头全部收拢

    只见他双手奉上的，是一剑鞘，通体金黄，上刻金龙，栩栩如生，似乎下一刻就要飞出来一般。

    戴弗斯立刻开始行动，他让亚西斯特斯派人进入图里伊港口，给布尔克斯带去口信：阿门多拉腊愿意与图里伊重修旧好。

    在魔弑现身的瞬间，叶正风的双眼便凝固了，眼中闪过一丝从来没有过的痴迷，在别人眼中，魔弑可能是一把狰狞残酷的魔兵，但是叶正风却非常喜欢这种霸道狰狞的意味，第一眼他便喜欢上这把魔兵了。

    此时此刻的场面，自然是他和陈潇，经过了商讨和推敲后，最终才一手促成。

    魔域之中，空气仿佛凝滞一般，不可能有风。而行进的数人，更是轻手轻脚，没有发出异常的声音。

    “好，进去再说。”这个胖大家伙带头就往大阵中走去，那大阵在谈眼中就好像不存在一样，还有他的神情就像自己是主人一样。凌渡宇刚要拿出出入阵法的玉牌，那大汉已经进了大阵中。

    所有人都不明白，为什么明明是洛天占据优势，明明洛辰都要被打下擂台了，结果却突然发生了一百八十度的反转。

    眼看夜雪依旧在喋喋不休，郑睿再也忍不住，猛然抬手，便是一个耳光抽了过去。

    否则，今天他们所在的四家势力，足够让大陆嘲笑他们好长的一段时间了。

    可见，在牙引这些人的眼里，那些能获得远古传承的法决简直就像是镜花水月，他们的内心早就明白接受命运，而不是追求那长生的大道。

    丁不二淡然冷笑，极速运转他心通，想要找出破劫之法，同时准备随时施展最后的终极之招，搏渺茫的一线生机之际，下方丁不二肉身突然有了变化，绽放出浩瀚佛光，宏大佛音轰传整个无涯血渊。

    沿着淮河，驾驶炮艇，黎叶找到曾经驾驶搜救船的一些熟悉感觉。

    “那好吧，毕竟琥珀牛肉的折扣机会难得，不赶紧去我还真的怕浪费掉了或是赵师傅他取消折扣。”阿婕点了点头回答道。

    一个产品若是产品很优越，傲世同行，但是广告做的不行，那也无法占据大量的市场份额。

    最让丁不二好奇的是最后一位的来历，居然是来自上古百族之一精灵族，和他影响中的精灵很像，尖尖的耳朵，只是拥有的是中原人的面孔。

    所以想要用海水往外送消息是不可能的，先前她们都没特意封锁海上，就是因为这个。

    他的口出狂言，也激怒了好些个年轻战士——你不让我们对准你，偏偏就拿枪口对准你，还上了膛，你又怎的？！谁知道你是哪里来的特务……对，很有可能就是特务。

    看着陈默一副视死如归的表情几位医生真的是无不动容，心里满满的都是感动。

    陈家一早就知道陈氏已经在回江宁府的路上了，见她安全归来，全都松了口气。

    王玄策高声说道:“诸位，陛下之所以要撤兵，乃是因为西域诸国各自为政。而且心不齐，便是现在都投靠大汉，但若干年后，又有反叛者，因此陛下不愿劳民伤财。
------------

第1304章 三天，来应愿

    三天道色图上，代表老天的紫色并无异样，只是静，极深极沉的静。

    水母灵姬那右眼金睛的视线穿透坛外缭绕的烟气，投到那一幅三天道色图上，在瞧见青色内的莲形后，只是感叹了下灵虚子天眷正浓，而觉察到深沉静意，眼皮狂跳数下。

    “老天隐于无名之乡，浩劫不出，虽有灵感下降，也只为人道大事，及其大纯阳宫内

    巨人展现了和他巨大的体型一点也不相符合的恐怖机动力，就像是熊在雪地里奔跑一样，扬起的巨石与碎块瞬间漫天而起，仿佛流星雨一样的重重的砸落在后方，已经开始看戏的王国军瞬间伤亡惨重。

    而刚才之所以没有上前拦住灰袍邪修，则是因为找到叶镜冥对他是首要之事，而虽然没有追上去，但不代表着他什么也没做。

    古托没有直接回答这个问题，只是报之以苦笑。由于他的笑容看来是如此之苦涩，那倒令得原振侠感到过意不去，他没有再说什么，只是又替古托斟了一杯酒。

    “陈凯，你这串项链是家传之宝，我想你亲手给你的未婚妻佩戴上比较合适吧，我承受不起！”莫雨绮笑着淡淡说道，很委婉的拒绝了陈凯，也拒绝了这串珍贵罕见的钻石项链。

    两个傀儡旋风般扑了过来，却不是伸出援手，而是齐齐挡住了山洞的出口。

    “没问题，届时也欢迎丁哥时常前去浩翰鳗场指导。”董老板大有相见恨晚之说。

    当他们又感到自己脚踏实地之际，他们不约而同，一起发出了一下呻吟声来。同样地，呻吟声被重复着。

    二十三级的战斗等级并不是说说那么简单的事，它们的实力已经过了传奇的境界。

    他们的确连人带车都在一架巨大的升降机之中，这时，在升降机中，又多了几个大汉，升降机的门打开。

    肖松许看着下方的陈奇，感觉到那些梦境世界之中，因为有特情员‘牺牲’而产生的能量，全部化为最精纯的灵力，融入了自己的丹田之中。

    赤峰宇用崇拜的目光看向龙飞，对于龙飞现在的实力，他是发自内心的充满了敬佩之情。

    对于林萧的话，紫灵一脸的不信，林萧的性格她可是清楚得很，绝不会有被吓到的事情，明显是在随便忽悠。

    得知家园被毁，王国即将倾覆，原本留在营地的妖族战士，心中已是惴惴不安，有的更是眼神闪烁。

    作为一名优秀的炼药师，如果将他比成是一名英勇的战士，那么一尊极品的药鼎，就是战士手中的宝刀。

    接下来的日子李大龙过的十分轻松写意！不等李大龙开口，二十一族的强者便争先恐后的将神宵星域内的所有先天鸿蒙灵宝搜集起来，供奉给李大龙这位他们新的主人。

    华夏高层都相信，再过一段时间，陈奇就能够研究出更为强大的修炼功法。

    中年男人说着便按下了听力测试机上的一个绿色按纽，只见刘自豪平静的脸上，立刻是开始扭曲了起来，一副异常痛苦的样子。

    人能走，那些铺子、田庄、仆人、工匠等能带走吗？家族一代代好不容易经营的人脉网络，更是会轰然瓦解。

    火如烟的双目，充满了杀戮，却充满了极致的冷静，仿佛周围一旦有任何动静和变化，她都能够感受到一般。

    就在三人陷入了僵局的时候，马蹄声缓缓渐近。三人警戒地注视着，在西面，有三个黑影靠近了。由于人数并不多，关羽和张飞无所畏惧。
------------

第1305章 天命，跳下崖

    哑炫之外，深空之中，郁仪奔日炉圈之上。

    薪盘坐在地，身下是那套住整颗庞大死星，不知多少万里的巨大环圈。

    这名为郁仪奔日炉圈的大圈表面密布着流波，不时喷吐热光焰气，俱是在圈体上缓缓流转，如同一条无声的河流。环圈的内缘处，有赤金光气不断渗出，似一圈倒悬火瀑，自圈内倾泻，浇灌在下方死星表面。

    接下来，老方丈的后事加上新主持的就任仪式接踵而至，洪福寺内悲喜交加，大折腾了整整一个半月，才逐渐恢复了往日的平静。

    那道身影在诸葛神行的手将要落在自己头顶的时刻挡住了那道冲击。

    “觉醒能力？是你信仰的王灵赋予你的力量吗？”瑰姬好奇道，她还是第一次看到有这样奇特的信源能力。

    “我叫艾香儿！”艾香儿心里虽乐开了花，但还是淡淡的回答道。

    庙不大，远远望去，夫子庙这几个字也褪色成了“大了由”，院子里立着塌了半边的影壁墙，四周围乱草横生，大殿里倒还干净，只是那孔子圣像却依然蓬头垢面。

    说完这番话之后，老班长也没有搭理听完他这番话之后，目瞪口呆的李子元。直接迈出了李子元的团部，挥挥袖子不带一丝云彩的走了。留下身后，被他这番话弄的瞠目结舌的李子元愣在那里。

    “我还是当初的那句话，只要你愿意，你让我做什么都行！”乔知说着把别人喝剩下的酒一饮而尽，一点也不顾那酒是否卫生。

    “如今能活着回来就是好事，对了，你这次回来给我们带来了什么重大的情报。”东方道。

    他的心更加宁静了，前世今生，一切往事涌上头来，仿佛近在眼前。

    除此之外，陈凡还在游历吴国各大佛门坊市中，意外发现了这玄金砂矿石的作用。

    春花和秋月帮着少爷把东西给收拾好，春花还不忘八卦地问他这些货从哪里弄来的？

    如此近距离的爆破，哪怕是千手邪佛也只是勉强使用部分手臂，挡在了自己的面前。

    名为屠杀的气味弥漫在了空气里，那是一种混合了腐败、污秽、血腥以及恐惧的复合型恶臭，这种恶臭足以令意志最为坚定的人都感到翻江倒海，呕吐不止。

    老酒和格桑现在受伤在家里养着，她绝对不能让太亲王趁着这个机会再给使绊子。

    他们这三具分身，都有本体三、四成的神通手段，联起手来便是普通圣祖遇上了都能斗上几个回合。

    依靠他们强悍的体魄和超凡的攻击力，往往一下就会带走一大片的进化者。

    想要完全将这两件宝物用的得心应手，也只有将它们彻底炼成适合自己使用的魔器才行。

    西格蒙德像是很紧张一般左右张望，但可惜在电梯下降的途中没有灯光，他也看不清什么。

    “好了，别说了！”青青激动的制止住他的话语。“夜玄离不要你了！”席亦铭此刻为了一己私欲，他才不会想苏青听到这句话会有多难过呢吗，他只想让苏青知道夜玄离不要她了。

    因为她们都是友军，我现在也没必要强行把谁从坐骑上面掀下来以验证此事。

    “王爷说这个干啥，自从我决定跟王爷那一刻起，心里就认定了奉你为主，我老程是粗人，漂亮的话我也不会说，我只想问一句，王爷心里到底是怎么想的？”程知节将话头接了过来。
------------

第1306章 听讲，一甲子

    坛场上，万星重新亮起，六趣八辐宝轮继续转动，轮毂上的那片愿海已彻底稳固，获了新生的水母灵姬从愿海中浮出，面容与先前一般无二，眉宇之间尽是解脱自在。

    幽始跌坐回去，心神不免乱跳，他险些就要同涡水仙这等魔雄做过一场。

    方才那一幕，幽始自问接不住，好在小圣察前知后，早有妥当准备，让涡水仙自退回

    这这场联合军演结束的时候已经是周日中午十二点多了，周弈这一次赢的非常漂亮，为北方军区挣了不少脸，周博也是高兴非常，军演一结束，周弈顾不得跟兄弟们庆祝，就开着车直接去找沈娇娇了。

    ;;;;呼，穿云过雾，三人又来到了空间果，一落地，丁三阳就掏出了几百颗灵石，望地上一埋，不久后，那些停止生长的灵草，灵树又重新开始了生长。

    上官紫璃拍了拍他的脸，将他的四肢重新布置了一下，让他做成冥想的姿势。她坐在他的对面，与他双掌相对。

    沈娇娇乖巧的点点头，"还有，你要是受不了了，一定要说，可不能让自己身体受伤。"娇娇心里暖暖的，并没有觉得烦，反而觉得很是幸福。

    虽然，这千米直径的大洞，对于这九凤妖祖的庞大肉身来说，微不足道。

    第二个能力是变形。只是这个变形不是易容，而是可以幻化成其他东西。现在她还没有掌握好，只能幻化成石头之类的。

    数道破空之音传来，夹杂着浑厚的气息，似乎想要让他一剑封喉。

    众人知道上官紫璃有个秘宝，见到魔神的身体和大床一起消失并不觉得奇怪。

    “领主大人，你是说他身上有能收容万物的空间法器吗？”海鳄鱼一族的钢牙统领附和道。

    他正骑着混沌各角度转悠，远方有白光一闪，一人在他面前现出身形。

    所有的寄生兽们此时出奇的一致开的直升飞机就想要逃跑，但是在布罗利的面前，这些寄生兽根本连逃跑的机会都没有，一道光束凭空出现，将他们的直升飞机割成了两半在空中爆炸，所有寄生兽也全部死于非命。

    敖夜看着银行卡里仅剩的10元巨款，支出以后。一阵倾家荡产的感觉，瞬间袭来。

    虽然他现在什么都不知道，但可以想象，这个鬼术一旦到手之后，一定会让他非常的满意，毕竟系统保证过的鬼术绝对不会让他失望的。

    不仅仅这些普通人畏惧不已，就连刚刚加入诡秘局的陈龙也已经双腿打颤，浑身颤抖不止。

    斯然被两人争执的声音吵醒，见他们争执不休，硝烟弥漫，她顾不得身上的伤痛，勉强起身走到屋外。

    而且他家已经亏了好几年的饥荒，亲戚朋友能借的早已借遍，不愿借的也都远远躲着走，想周转百十块钱都很难。

    但比起这更重要的——瑟提的确喜欢强迫别人，但瑟提不喜欢被强迫。

    这些也就罢了，更离谱的是，江昊的兽宠施放出来的技能别人挡都挡不了，躲在防御型队友后面也没用，这简直无解。

    布罗利拍了一下自己的额头，感觉刚刚自己又在胡思乱想一些有的没的东西。

    李霄有这个打算，先让他自己去飞，什么时候折了翅膀，才知天外有天。

    优酷网络公司的内容总监许俊，擦了擦自己额头上的汗水，这才长出了一口气。

    守仁道长的脸上不见喜悲，四周天雷不加持于他身上，如雷神一般。
------------

第1307章 去世，大限近

    今日是个晴天，院子里的银杏叶落了大半，在地上铺了厚厚一层金黄。

    方小卷坐在廊下的藤椅上，膝上盖着一条薄毯，她的目光落在那株银杏上，落得很轻，像一片叶子落在水面上，几乎没有重量。

    她已经很老了，虽然按部就班的完成「更新阶段」的光能实体，让肉身最大限度的延缓衰老，但是五十多年过去，她终究还是

    “所以你其实是很想和同学好好相处，和大家做朋友？但是不知道怎么和大家交流？”张浩想要再次确认一下。

    董如说话柔柔的，却是斩钉截铁，若是因她而让七郎背上骂名，毁了前途，她宁愿成全也不要毁了他，虽然心里很痛。

    宋清是个专业，每次给的意见都有效果，张浩自然会听，让琴琴姐出去时候记得关灯，便闭上眼睛一边休息一边思考明天怎么赚钱。

    尽管他从没有跟琴琴姐倾诉，但只要他情绪有哪里不对，琴琴姐总会敏锐察觉到，然后想尽办法安抚他，又是给他按摩又是把他搂在最温暖的怀里，又或者像现在这样摸他的头，给他最温暖的关怀。

    ，两个顶级大魔王，这战力太强大了，谁又能抗的住这段时间呢？

    呕吐物的出现覆盖了原有的血腥味，不，也不能说是覆盖，应该说是混杂。

    苏流钰脸上的笑容望着她的背影消失了，一直轻舒浅淡的性子第一次染上了极度认真的神色，眼底也是被慎重取而代之。

    可是现在户尤要做的，却并不是直接释放出吞天龙象武魂，吞噬这胖子的武魂。而是收缴程云鹤的东西。

    联赛暂时顺利，球员们训练中状态大好，这是极为令兰尼克满意的。

    大狼犬跑了一段距离后就停了下来，是为了等待戴洛他们跟上来，等到它察觉到身后的戴洛和桑娜跟了上来之后便继续朝着气味的源头跑去。

    白得得瞪了南草一眼，“我是不认识，怎么了？我现在只但愿是我真的不认识，而不是……”白得得哆嗦了一下肩膀，她一点儿也不愿往那个方向去想。

    两人腻歪了半天，眼看时间差不多了，傅瑾城才放开她，目送她过安检之后，才转身离开。

    商奕笑说完就拨打了沈墨骁的电话，自己和沈墨骁之间的感情是坚定而牢固的，绝对不会因为这种似是而非的暧昧而动摇。

    “好的。”助理乖乖地拿过餐盒，以冷澈的名义去给剧组的人送水果，而冷澈则迅速带着冷玥走到了另一边私人通道。

    她没想到，陛下竟是这般地关心月清浅，竟是在暗中为她做了这么多事，而且还没有告诉月清浅。

    但秦墨宣自己也不知道怎么了，自从白岩山回来以后，对于别的妃子，他便觉看着不是很顺眼。

    “就是有朋友说我变了。”她把她同学说的话，跟傅瑾城说了一遍，傅瑾城跟她现在是很了解的，他也没注意到这一点，但听到这一点，他回想了下，发现真是如此。

    他原本以为这个闷亏是吃定了，卫二少也会瞧不起自己，没想到今天卫二少竟然会约自己出来打高尔夫。

    他慢慢地向前走着，不自觉地放慢脚步，尽管沉睡中的人们并不会那么容易被惊醒。

    经济会议就是为了沈墨骁和黄子佩召开的，这两尊财神爷不走，左明山自然也不会走，虽然今天这个脸是丢大了，而闯了大祸的马光耀更不可能离开了，此刻他脸色苍白，额头满是冷汗。
------------

第1308章 渺茫，讲故事

    崩雨湖，说是湖，不如说是一片内海。

    此处湖盆的地势像一只被压扁的碗，雨水落进去便出不去了，只能在湖面上一遍一遍地弹跳，足有两万平方公里的建木之根便被挪移到了这里。

    原本它是埋在大金市下面的，整座城都压在这截木根之上。

    若非幽始以合道之力托住地脉，在将木根从城基下抽离的那一刻，大金市

    秦旭近乎咆哮着说，他长这么大，还没有拿过五亿在手里呢，林川竟然敢开口要？

    第二天早晨起来，纪雨萍草草吃了点早餐，就和马彦明一起出发，马彦明会镇里，纪雨萍则要直接去市里，她要把一些事情向检察院的领导汇报一下。

    夏彩鳞本不把青虹剑和白乙剑放在眼里来着，但随着剑阵的变幻，光束的强大，她的脸终于变了，变得苍白起来。

    方季康忙，于丽英也跟着忙，现在工厂就这么点人，也没办法再招人，只有用有限的人力去办更多的事情，她就在厂里做监工。

    一个月下来，这附近三大宗门的人，逐渐开始不信了，对这里起疑，而附近来探头探脑的人，也越来越多。

    大约二十分钟左右，范雨欣裹着浴巾，头发湿漉漉的从浴房走出来。

    高雄州突然感觉有些尴尬起来，本来想灌高鸿飞酒的心思也没了，却琢磨着是不是要自罚一杯给高鸿飞赔个不是。

    低哼一声，从这个火霞门的长老身躯里，一股令人窒息的气息，一下子就荡漾开来，他大步上前，直逼陈凡而来，袖子之间，气息鼓动，就想毙掉陈凡。

    周三上芭蕾课的时候，教她们的是一个俄罗斯芭蕾舞者，方知浓一开始不知道学校分班会按照有没有学过，所以她进了一个新生班，所以也只能浑水摸鱼地当当新手，重新开始学习压脚背。

    方知浓和林萱在山西住了一晚，钟太□□排了五星级酒店还有晚餐热情招待了她们，除了她在选设计的时候，方知浓觉得钟太太真得听不错的，人挺热情实在的。

    那天禹城正好下雪了，他穿了一件黑色的大衣，似乎比之前瘦了一些，抿起嘴唇时眼眸中更多了几分凌厉。

    唐初颜脸上透着不怀好意的笑容，想着许浅浅把和杰森交往的事情瞒了那么久心里就越来越不舒服，突然之间她就不想放过许浅浅了。

    毕竟，刚才杜玉成就算想要抢夺他的那枚空间戒，这也是他们柯摩宗内部的事。

    现在也没有好的办法，半年后炎宗的事情已经迫在眉睫，自己还承担着萧家的希望，要去夺回寒霜晶剑，当务之急是练几枚高级丹药，有助于稳固自己的境界。

    这般年纪，玉千重再次打量了萧林的长相一眼，难道是哪个老怪物在此装嫩？

    夜魅默默流泪，这是她全部的家当了，做暗卫这么多年，生死边缘挣扎的人，攒点银子容易嘛，呜呜呜。

    看着眼前的翩翩少年郎，再与之前老气横秋的风大人相比较兮蓝便纵有千言万语，终是无法描述自己的内心之波澜。

    苏知鱼从贺兰宁的眸底看出了他的用意，便咬了咬牙，一横心不去看苏媚媚那边。

    一旁的丫鬟们看得一愣一愣，还有的竟然跟着甄眉儿的节奏舔了嘴皮子。

    如来佛祖眸光闪过厉芒，他们此刻是一条绳上的蚂蚱，不可能看着广成子被斩杀，他的掌中仿佛有诸天万界在沉浮，时光在寂灭。
------------

第1309章 祖姆，迎仙法

    “此灵是何神圣？

    九天之中除了三天，还有哪六天？”

    季明心里怦怦直跳，心中暗暗发问，但是强忍住，没有打断薪的故事。

    “每有阴阳二天之交，此灵必登临孤峰绝顶。

    其时，曦光未吐，星斗犹悬，但见其趺坐磐石，五心朝天，檀口微张，引颈向虚。

    九天之上，阳天赤霞如炽锦流火，阴天玄华

    进入幻雷界，林语已经度过了在边缘修炼的初期阶段，沐浴雷光而行，雷电劈在身上，林语脸色不变，继续前行，等到了身体所能承受的极限之后他才坐了下来。

    兄妹俩不想自相残杀，曾经私下互教武功，结果才第一天，师父就从招数中看出破绽，结果把两人暴揍一顿，还不吃不喝关了三天。从那个时候，兄妹俩背后提到师父，不仅叫他老不死，还叫老妖怪。

    傲天在一旁看着岩吃完三人份的早餐后，还一副意犹未尽的样子，顿时惊呼出声。

    萧半山说一不二，白舒知道劝也没用，只能低声安慰几句，心里想着萧雨柔在山上洗几年性子也好，大不了陪她就是了。

    林枫伸手挑起她雪白的下巴，嘴唇凑了过去，两人嘴唇的距离，一根手指头都穿不过去。

    剑影不再，那些东西也不需要了，他们之间的战斗本就在一瞬之间就会结束，彼此之间都有秒杀对方的实力，这就是最残酷的战斗，也是属于绝顶之上的人的战斗。

    如此巨大的反差，会直接刺激男性的大脑，毕竟欲拒还迎这才是最勾人的。

    随着战斗结束，所有人又回到了暗影中，处理好战场，仿佛这里什么也没有发生过。

    关于你滴神为什么会推荐其他世界的药草，王志燃也听说过，各个世界意志之间其实也是有一定联系的，比如米拉克世界的那个世界意志米米拉，就和你滴神关系密切。

    龙老显然不急，他喝了几口茶，然后看了看青鸾和上官风，最后看着凤千羽，眼神颇为疑惑。

    杰夫伊梅尔特有些颤抖的手指从口袋里拿出嗡鸣的手机，没有看来显，双眼直视着面前的血红的数字跳动。

    有外门弟子目中满是艳羡之色，他们当中大多数人修行就是为了享受，不过显然以他们此时的薄弱修为，还不是享受的时候。

    这一刀凶猛至极，开碑裂石，易如反掌，劈头破颅，更是等闲之事。

    柯利福心中打了一个大大的问号，但是他并没有开口询问，因为他知道，副郡守先生肯定比他更着急。

    所以很多的慈善行为就是西方各种势力博弈政治资本的游戏规则之一，很多基金会通过慈善来渗透教育，医疗，社会福利等等各个方面，来影响西方社会的主流意识，渗透到了社会的方方面面。

    这么多年以来，无论是武功上，还是仕途上，他都败给了诸葛正我，故而战胜诸葛之心，几乎已经成了元十三限的执念，魔念。

    不过，这也算非常不错了，毕竟这才是刚开服第一天，玩家涌入量大，等级低，付费点少，arup值也就低，随着玩家游戏时间的增长，游戏内各种付费的坑也是越来越多，arup值也会越来越高。

    过了一会儿，果然如雷风所说，瑟琳娜重新能看见东西了。祝燚和她都松了口气。

    很多事情本身就没法说明白，所以约翰也不打算对金刚狼解释太多，反正到时候问题解决就行，至于过程没人想要去了解和分析。
------------

第1310章 归来，三胁侍（一更，有些感冒，需要休养一下。）

    白面将军身绕灵绶，一副熟识模样，吩咐观中童子给自个倒了杯茶水。

    “眼下小圣爷麾下精兵强将于各地经营，可谓是四面开花。

    那并称妙道三胁侍的神霄公主、大行伯，以及南海鳌仙灵贶，这些人的帖子早已经传送到各地路庙道碑，以使各处正旁仙家、山川神祇，及其阴阳鬼神等都知小圣归来之信，好早作朝贺之备

    白七觉得她越来越神秘，只要探索就会有让人惊喜的发现。王曦不理会白七惊讶的目光，坐在一旁闭目养神。白七安排掌柜的照做之后，来到王曦身侧。

    “机会是随机的，接下来航拍机会随意要拍，谁出现到了投影仪上，谁就上来好么？”付炎指了指舞台两侧的投影仪。

    “不要白费力气了，在我魔教铁幕下，你是逃不出去的。”蒙面黑衣人冷笑。

    用外面的雷光剑招阻截游丝回归招魂杆，截在半路，进行疯狂绞杀，这一番杀戮直杀的昏天暗地，日月无光。

    人随影动，十人仿佛鬼魅一般越过荒凉的北苑，朝着城主府内院潜入。

    “李先生是觉得我不行？”明明是如莺儿啼鸣，却让人从心里感到冰冷。

    “林峰，之前和你说的公司的事情怎么样了，你是怎么想的？”主席问道。

    “花容只要有花蕊妹妹在，也从来不会感到寂寞。”花容看了看花蕊，坚定的说道。

    秘境开启之后，众人会被随机传送到某个位置，王曦和其他人分开了，随便选了个方向前进。

    林峰不为所动，还是一副平静的模样，任由他们三人在一旁讲个不停。

    一句话说得众人都笑了，这一顿饭，表面上吃得还算其乐融融，徐云华的态度也完全的由过去那种颓废改了。我看着她，心里只想着一件事，不知她是不是也很累，每天都戴着一张面具。

    因此便随口定了二月十二，按说本来不该给刘氏准备院子，但是偏偏是太后说的，因此便将刘氏的院子选在兆佳氏旁边，也让这二人作伴。

    八福晋被说得脸红的厉害，良妃赶忙拉着她谢恩告退回自己的永寿宫。

    周围的漆黑都被火球的光芒驱散了，这个地方的景象逐渐呈现在叶向晨面前。

    老三似乎听出了些许端倪来，一下子就萎了，软趴趴的蔫在地上，也不敢乱叫了。

    被叶雄这么一声呵斥，叶轻灵身子猛的一颤，抱着叶凡的手不舍的松了开来。

    董鄂妙伊即将嫁入皇室的事在宜妃暗中出手整治三福晋的时候就已经传出来了，佟氏听说后自是高兴，也不体虚了也不忧伤了，当天就开始帮董鄂妙伊准备嫁妆，恨不得摘下天上的星星给董鄂妙伊。

    “喜服。郡主大婚，自然要穿的喜庆，讨个彩头，王爷没见整个王府的丫头都穿着红背心吗？我这差点做了喜娘的人，当然要一身红。”我没好气的答道。

    容溪轻轻吸一口气，穿越过来也算赚了，这么偶像派的老公，放在现代恐怕自己只有追星的份儿吧？虽然自己并不屑于去追。

    一面光幕出现在眼前，这是系统直接投射到他视网膜上，所以只有自己能够看到。

    许子意看得心惊肉跳，想起陈大校草传闻中那高冷难搞的脾气，生怕下一秒就看到陈泊生把饭菜直接掀简嘉脸上的暴力场景。

    坪石镇水牛湾，是通畅了两千年的粤湘古道，粤东起点，从珠江口一路坐船北上，进湘水路到这里就断了，没了，想进湘，只能步行沿着这里的石板路，走90里的骡马大道。
------------

第1311章 鳌岛，朝圣道

    有云驼大舟从北面来，船首破开那茫茫云海，船底与云面摩擦时发出一阵阵极低沉的嗡鸣，从远处来听，就像是有什么巨大的活物在云层深处缓缓呼吸一般。

    高空中的云气被大舟挤荡成两道数十里长的白浪，浪头翻涌着向两侧推开，露出底下澄碧如洗的天光。

    这大舟长逾三十丈，以铁木为骨，各处部件都经神祝乙峰上

    公孙瓒获胜，还有刘虞这个顶头上司牵制住他，甄尧泡到刘静，有了这层关系，刘辩的思路便豁然开朗起来。

    要知道，这蓝色海龙可是他费尽心思才得到的一缕蓝色海龙的龙魂所炼制而成的，而且是花了他将近数千年的时间来炼制出来的。

    青魔山的子弟都吃惊地后退着，大家不知道，花大当家的受了这么重的伤，为什么还如此疯狂。

    要知道，他凌岳之所以说这么多，就是想要看到林动懊悔、恐惧、胆颤，然后向他跪地求饶，最后惨死在他脚下的样子。

    可是知道秦澈也无法炼制，因为破虚丹的需要的两种主药，早就绝种了。

    因为这是青盟五百年一次的序列之争，凡是百岁以下的人，都能够参与进来。

    虽然很不想承认，可是对方的实力，特别是能够压制他的【轮回剑经】之后，更是深不可测。

    刘辩放开貂蝉，那汪深潭中隐藏的一丝嘲讽，一丝无奈被刘辩准确的抓了个正着，而刘辩目光中射出的也不在是男人狂热的烈火，而是一份霸道之光。

    也不知道陈楠这货的双手干了些什么，反正两人吻着吻着，身上的衣服都不见了，相拥着翻滚。

    巨鹰的背上竟坐着一个黑衣人。黑衣人的脸居然也是漆黑的，仿佛涂上了厚厚的一层黑漆。

    龙洛道:“你说的没错，这境界越高，牵挂之事越多，谁人能做到无牵无挂了”，李依水道:“所以说嘛，不要去想那些缥缈之事，未来之事未来再解决”。

    雨什么时候下这么大了？我竟然没有发觉。路上行人少了许多，偶尔飞驰而过的汽车卷起路边的积水，溅在白毛老头匍匐的背上，脖颈，耳背，他却沉浸在自己无尽的伤痛里。

    上官碧霄见状，忙将手中马匹缰绳交到阳云汉手中，挤到宁玛拉姆身侧，伸手抓住宁玛拉姆葇荑，帮她稳住身形。

    问心五人也从观赛席上往比赛场去了，只不过他们离此不远，三分钟的时间完全足够，倒也就走得不急。

    好想过去将奶娘掺起来，她浑身上下破烂不堪，头发乱糟糟披着，光着的脚长满紫红的冻疮，脚板多处磨破。乍一看，像东城的疯乞丐婆子。

    此时昆仑七剑已成欲罢不能之势，唯有全力奔跑，将昆仑七剑“天”式阵法威力始终发挥到极致，才能堪堪抵挡住阳云汉的“天圆地方”招式劲气。

    “你知道吗？他想让宋芳当西坪村的代理村长”佟洁一生气，不由得把这事说了出来。

    “去参加一个会议，有关梅园的，你是负责人，理应到场。”他捡去我下巴上的一粒芝麻，放进自己嘴里，完全无视其他人的存在，可他们在目不斜视的注视着我们，仿佛在看稀奇。

    自己必须提升实力，唯有实力提升了，那才有话语权。龙洛在竹林之中设下一道防护罩，为的是不让外人打扰到自己。其实在云栖宗很少有人回来这竹林，因为大家都知道这是龙洛修炼之地，所以轻易不会有人来。
------------

第1312章 败寇，称尊时

    穿过最后一片云层，眼前豁然开朗。

    那鳌岛卧在前方的海面上，鳌首向北，鳌尾朝南，四足伸在海地，驻于海波之中。

    岛上林木葱郁，宫阙楼台掩映其间，离岛往上的云罡高处有一座金顶大殿，虽居上界之内，却投下影来，殿顶琉璃瓦在日光下反射出万道金光，将整座岛屿都笼罩在一层淡淡金辉之中。

    岛屿周围的

    宫千竹不解地偏过脑袋，脸上的笑容在他说出下一句话的时候瞬间僵硬。

    “主子，现在该如何处置这些人？”一名天将见他迟迟未下令，顿时有些急了，连忙提醒道。

    “是吗？”承德帝显然不相信，疑‘惑’地看着她，“他就这样放了你，没对你说什么？”依楚凌云的手段，肯定已经查到南雪钰的身份，怎么可能不加以利用，就这么轻轻松松放回来了，而且还一点没伤她？

    她举着一个奶油冰激凌，在人潮涌动的入口，牵着爸爸的手，使出吃奶的劲儿，随着人流往里走。

    原本还想着去解释一番的，可看着周睿婕现在的神态，赵敬东就不想去解释了，也不好解释，就呵呵的一笑了之，心里面，却像是被人灌了蜜糖一样的舒服。

    “你就说你帮还是不帮！”芋沫希现在心情很不美丽，她不想再多说一句废话。

    四人的脸色都变得凝重起来。如果这片空间随便拖出来一只魔兽都是超神兽的话，他们恐怕连安全到达主城都没可能。

    台灯打开之后，房间里立刻有了光明，她起身看着自己的手掌，继而再看看自己的身体，原来没有烧焦的痕迹。

    说完不给云梦儿反应的时间，抬脚就往自己的房间走去，只是在别人看不到的角度，眼神狠毒。

    强大的冲击力，独孤鸣的身影连连撞在了树干上，几乎是撞断了树根后，才稳定下身影。

    李杰不知道自己是不是特别贱，之前在外面闻着花香和雨水的气息，他一门心思的觉得寒碜，现在在房间内闻着久久没有消散的腐臭味，他反而觉得安心了很多。

    云化仙心头一跳，不知这妖族到底是突如其来，还是真帮自己挡住了一击。

    当然不会全部入账，因为娇娇是非常爱吃宝灵真丹的，炼出来后她会当做零食自己吃掉一些，剩下的就交给江云去卖，她吃的有时多有时少，没定数，但平均下来，这一月来，她缴纳了三百个丹药给江云。

    陈阳战力强横，拥有保护众人的自信，倒也不担心，当即带着众人往冰火交界的方向赶去。

    相比夜默所在的战斗母舰，那里的淘汰赛好像没有那么激烈，使得他们开始观察起了夜默这一边的战斗。

    杨贺廷上前，把刚才发生的事情，以及陈阳留下的话，给尧讲了一遍。

    郑州城外三十里，有一座环境优美的庄园，是城内一官员的别院，建造奢华，不过此刻这座庄园却被醇亲王占用了，庄园的周围，布满了巡逻的士兵，戒备森严。

    不过考虑到这处基地，并不是在原有城市上建立的，而是在这种山坳间重新建立起来，所以东京大酒店建成这样也不容易。

    如此这般，四人才彻底没有了火气，商量着去寻找镜鲂岛，也不知道他们找到镜鲂岛没有？

    此时的陈婧还处于得到力量的兴奋状态中，所以根本没有在听夜默的话，只敷衍似的回应着。

    瑶光之前已经告诉他们九羽凤可能和梼杌在一起，他们只是粗略地搜寻了一遍就回来了。

    顿时，以凌风为中心的七彩气息和以主神为中心的暗黑气息狠狠的撞击在了一起，两团气息仿若两股实质的物体碰撞。

    教主在这个时候，还有些将信将疑，要知道，灵犀之前做的事情可不止这么一件？

    “你这家伙可真够变态的。”吴松看着躺在地上正呲牙裂嘴呵呵大笑的王岚林，给出了一个很中肯的评价。

    “那为什么不拒绝他呢？”被不喜欢的人缠着，也是一件很讨厌的事情吧？

    众人的目光落在林西凡的身上，然后哈哈大笑起来，当英雄的确是一件很威风的事情，但是同时也是一件很吃力的事情，因为，能力越大，责任越大。

    张宁本来想要查明情况，可见到靳毅吓得面无人色，只得作罢，暗叹了一声，跟着他向外跑去。眼下的情形十分古怪，看来只有等一会再去问问靳毅究竟是个什么情况了。

    “老婆，怎么了？你突然这样有些吓人呢！”他兴致正高着呢！她的一双眼睛这么大大的看着他，让他都有些不好意思下手了，这丫头破坏好兴致的能力是越发的厉害了。

    “操！说得轻巧！”赵天山一听就来气，冲上来就要扇汪嘉玮一个耳光，被张宁拉住了。

    陈氏皇室域内，一座名为“冷峰山”的山脉深处，有着一条潺潺流淌的河流。

    血神子更是身化血河，走在界海之上，狠狠得袖子一裹，便使天上得血和吹落。
------------

第1313章 笑声，夹道迎

    元飞手持旗幡，走出玉楼。

    这由太平山鹤观童子交到他手上的幡上，面子上四边镶着细金线，正中绣着‘天腾山’三个古篆，篆字后绣有梧桐火树之纹。

    此幡一经入手，他便感到一股温润之意，这是一种标记引导之意，无声无息地告知他该往哪里走，该在何处停，该与谁并列，该在何时举幡。

    他握着幡杆的手

    “一炷香的时间内，要是你们还没有杀够人的话，那就全部等着被弓箭射死吧！”黑衣人冷冰冰道。

    雾鬓云鬟，如月的凤眉，一双美眸含情脉脉，挺秀的琼鼻，香腮微晕，吐气如兰的樱唇，鹅蛋脸颊甚是美艳，吹弹可破的肌肤如霜如雪，身姿纤弱，一如出水的洛神。

    赵家一栋别墅内，客厅里飘着白色的烟气，那是一种利用秘法特制的龙涎香，这种香燃烧的时候可以散发一种非常特别的味道。可以让人的心情异常的平静和淡然，是一种非常好的修炼辅助品，也是风灵儿最喜欢的一种香了。

    反正今天的拍摄任务也完成了，不少人跟着李言，一同来到会议室。

    面对苏橙这种十分有潜力、注定要一飞冲天的新人，李言也想处好关系。

    同时，大家还发现了苏橙声音的不同，真就御姐打扮，声音都变成御姐了？

    等到这六道身影完全消失他才一屁股做到地上如释重负，大口呼气。

    跟姜黎在一起生活的那段时间，王来娣已经是知道了姜黎的饭量。每每看到姜黎吃那么多，王来娣心里就很懊悔，如同针扎一样的疼。

    见此，蓝熙心中一惊，没想到实力仅仅是控魂者的林毅竟是如此胆大。

    “我也按照盟主所绘的图纸挖通了密道，连通玉昆山外百里的一个山洞，保证所有人可以不留痕迹的走出玉昆山。并且玉昆山之内，也按照你的图纸打好了隧道。”白老最后回道。

    为了防止自己真的忍不住一大早就对妹妹发情，伊乐连忙拉过不知何时已经滑落下去的被子给妹妹重新盖上，将那暴露在空气中的粉嫩香肩与半露的酥胸遮住。

    伊乐的脸色顿时变得有些尴尬起来，他自然知道霞之丘诗羽在说谁，在场的也只有她才是贫乳了吧？

    伊乐钻进了伊韧的车内，长长的舒了口气，仿佛逃出了龙潭虎穴一般。

    “混蛋，中计了。”尚师徒要是现在还没反应过来这是薛仁贵的计谋的话，恐怕就真是傻子了。

    可朝北海不愧为万法门主，什么法宝也未用，指印变化间，防守的神通，避敌的遁术层出不穷，任那雷鹏王或强或横，总碰不到他一根毫毛。

    这下就很要命了，前面的4个猎夫属于亚精英级怪物，比一般的鲜血猎夫更厉害，就算只有一个精锐猎夫，叶空也对付不了，更不要说四个精锐猎夫了。

    妖皇望着流霜与灵丹子退走的方向，一声冷笑后伸手往上面一抓。顿时云气排开，天像露出个洞，妖皇从这个洞里，把九霄之上的九天玄风拽了下来。

    “洛隆，我相信你一定能够撑的住，如果你现在放弃了，以后更不可能成功晋升至兵将，机会只有一次。”洛隆的身体开始急骤抖动，体内融力的激流使得他很难压制的住。

    封言雄如惊弓之鸟，一想起杨浩也在大兴，不由浑身发寒，哪里还敢回大兴城的家，登时决定要回洛阳去，只是刚说完，还觉得不安全，便立即改口要去渤海郡。

    极地轨道因为轨道高度较低，发射成本会比赤道同步轨道要便宜一些，不同的组合有不同的价格。

    所以法瓦尔特钢铁集团的利润受到影响，内维尔和温斯顿的收入也会受到影响。

    时唯夏被她的目光看的有些奇怪，刚想出声问她的时候，雪姐的声音却忽然间响了起来。

    不过这么多年，他也就公开夸过秦影帝一人，其他的演员在他手底下演戏，都没少被骂。

    郭泰来不置可否，军方需要就借一层房间和设备给他们，完成了就离开。

    听见时唯夏的身影，满脸慌乱的莫雪这才注意到身边的时唯夏，当看见时唯夏的那一刻，她的双眼忽然亮了起来。

    因为内部派系之争，导致他们最终对外解释称，感受到了圣主的意志，圣主将选择某一人作为大神官，即便对方不是主教，那么也可以胜任。

    若啸魂毒熊反应过来给叶炫明来一掌，叶炫明很有可能便一命呜呼了，人族修炼者的体质，终究是太过薄弱了一些。

    秦苒坐在酒店的沙发上，今天不上课，她带了个背包过来，趴在窗边的桌子上写简谱。

    它们的脸上开着三个口子，每一个口子都像潦草而扭曲地的素描线团，光是注视着这些线团，都会让人不自觉地迷失其中。

    她从未见过朱锦纶这样愤怒吓人的模样，她的双手不自觉地轻颤了一下。

    舒靖容微微一笑，脑袋一歪，一脸若有所思的样子看向仿佛一枚利针的火凤儿。

    王一道长的徒弟胡稳稳一听，立即上前和那保安说起大道理来，说不让他们进去看，这里拆迁的时候肯定要死人，不过那保安依然说不行。

    权绍皇微微低头，手指轻巧的拨弄起她额间的头发，一抹酥麻从指间传来，让她忍不住一颤。

    云长老定定的看向自己素来乖巧的徒弟，无奈的轻叹了一口气，拍了下他的肩膀，摇了摇头。
------------

第1314章 敲打，居世外

    “哈哈...

    哈哈...”

    笑声在云层中滚来滚去，像一串银铃被风吹得互相撞着。

    笑声刚一传来，便有道长虹似同笑声齐头并进般，从两列明灯之间穿梭而至，像是云端里一条若隐若现的彩带。

    光中有那四匹银马并辔而行，马蹄在虹光中甩蹄飞奔，而在四匹银马之后，拉着一辆车舆。

    车舆

    “聒噪。”慕天狂最后不耐烦的一眼，与吐出口的两个薄冷的字，瞬间击溃了姚红叶的所有情绪，让她大喘着气，没能再说上两句话，便翻着眼白，头一歪死了过去。

    “就是这里，水源地是约定的免战地，不管是猎物还是狩猎者都要遵守，否则就会被集体攻杀。”厉绝告诉大家。

    虽然很低级，但是很奏效，凌霄乖乖的放弃了和半夏的约会，陪着子萱在医院里。

    韩逸然一脸沉默的点点头，反正现在自己心里都是一团乱麻，刚才可以好好的先想一下。

    四十出头的中年男人手里正拿着一把古朴而又造型简约的钥匙在手里把玩着，眼神中带着探究和好奇。

    但是岳听城不愿意委屈赵青萝，毅然决然的拒绝了。正如岳听城刚刚所说的，失去任何东西都无所谓，他只在乎赵青萝。

    也会记得她的委屈，否则他也不会在听到她有危险的时候，醒过来。

    白简星明白苏鹤的意思，是她自己还存着侥幸，总认为那个男人没来找她就是还没发现她。

    只这一句话就把艾琳娜哄得服服帖帖了，白简星见状冷嗤了一声。

    眼看已经离开白简星的枪口重新对准了她，宋朝安周身又开始聚拢起了森森的冰寒，像终年化不开的冰山，凌冽的伤人，连空气也凝塞下来，弥漫着令人不安的分子。

    “临天寺的主持已经三百二十岁的高龄，这三百二十年从未动摇过凡心，世人只知道他能普渡恶鬼冤魂，却不知他的炼器术已经登峰造极。”凤昭手指轻轻刮了一下兰无疆的鼻子。

    似乎是察觉到了李生辉的挑衅，那些野兽愤怒的嘶吼了起来，全部都朝着李生辉扑了过来。

    实力达到天人境这等程度，哪怕学的轻功并非顶尖，亦可化腐朽为神奇，轻松在水面驰骋，因为依靠对天地之力的吸纳，真气足够补充施展轻功造成的消耗。

    冰皇与神母几乎在这同时陡然感到一股无刻抵御的可怕力量自双手杯子倾斜之间传递而来，霎时便欲要钻入他们的双手经脉之间，去探查他们体内的真气游走路线以及功法虚实。

    只可惜，赵叔的想法任婷婷并不知道，邰杠则是不想知道，误会就这么误会下去了。

    到了此时，江大力才感放松下来，面板也再没任何提示，似乎显示他已然安全了。

    “怎么样？还让我跪地求饶吗？”陈云看出岳皇眼中的忌惮，笑着说道。

    他不想让自己因为沉迷于修炼而让李生辉受到严重的伤害，他直接朝着李生辉的方向赶去，他感觉到了李生辉心中的慌乱，所以想要去安抚他的情绪。

    慕容伏允气急败坏，大喊大叫，“都给我顶住！不许后退！违令者斩！”可是根本无济于事。

    他现在最担心的还是部落里的这些人，他把他们带出来了，就一定要为他们找到一个适合居住的地方。

    眼见林轩答应给他解惑，谢逊精神大振，直接透支潜能开启了回光返照。
------------

第1315章 江鱼，无聊日

    温道玉去得快，回来得也快，那如意头上还沾着血滴。

    季明见此大感满意，这下敲打足让那蟦圣“改头换面”了，至于那位七杀宫的牡生星君，季明自不在意，他修到如今功候，可不是为了成天瞧人面子，处处有所顾及的。

    在仙宫中料理了琐碎之事，季明便动身前往南海蟹岛。

    这蟹岛乃是上古异士的爱骑所化，就

    叶重大概已经知道这位大赵国的公主是什么性格了，这样的人讲道理是讲不通的。况且，赵灵儿的身份在那摆着，叶重并不想与之产生任何交集。

    没人喜欢被其他人压过一头，就算是自己不能在宴会上大展身手，但宗族内天才独占鳌头，也是十分荣耀的事情。因此，上官晴一直是他们的骄傲。

    这些燃爆点彻底戳中平凡平淡的都城百姓，路人见面都能说上几句，不过大多数是对叶重的羡慕与祝福。

    “你和艾露萝梅结婚之后，美尼斯帝国的王位，就交给你！”王后毫不犹豫的说道。

    当尤尔哈莱德森看着指挥室雪花一片的监控画面的时候，以及忙的手舞足蹈的通讯官们，她才真正意识到N2那超越一切的力量。

    习惯了服从命令的他无法适应新生活，只能根据以往的常识，来到了食物和水资源最丰富的清泉湖旁，过着吃饱就发呆、发完呆就去觅食的颓废生活。

    而且这个教团还占领了机械工厂的主建筑，这又是让林艾一顿吐槽，尤尔哈这么没用吗，森林王国她就不吐槽了，机械工厂多了一千多有组织有纪律的机械生命体她们一点消息都没有？

    只看这两人交手的实力，差不多也是在虚神七八层的修为上，这种实力怎么可能尝试登顶？

    既然已经能参与到主机，跨入这个行业，为什么还要跟世嘉和任天堂磨皮？

    数之不尽的金红星光，疯狂织构成了一记恢弘长河，从上到下，犹如浩渺银河霹雳九重苍天。

    众人浩浩荡荡的向着后山的迷局洞方向行去。到了洞前，冷剑锋看着赶来的众人，吃了一惊。

    “我现在回公司处理事务，老爷子醒了，说要见师意！”师道然平静的说。

    他将秦水玥抱到马上后，又给她戴上了斗篷。就如秦水玥所担心的，他也不想这么早就被人发现他们的关系。

    血色铠甲没有丝毫破损，连一道细微的痕迹都看不到，在能量冲击中，血蛟的一头银色长发缓缓飘动，身后的橡树被震得树叶一阵珊珊落下。

    “另外，袁世凯那边的唐绍仪来电，想要与您会面”林涛继续汇报道。

    但是，刘润卿竟然想要将秦水苏留在身边，这是她绝对不能忍受的。

    “老爸，我是上过大学的，而且我都大学毕业几年了！你竟然让我再回学校，我不去！”费良言一听老爸这个荒唐的决定，立马从床上跳了起来。

    “就在这个方向，父亲，我要在你面前亲手将这艘旗舰送入地狱。”萧梦楼默默地为自己鼓着劲儿。

    李梦思也只能点点头应道，朝一旁的服务生吩咐几句，便和王轩龙一同朝停车场走去。

    陈子希点点头，道：“没错，王轩龙之所以会被那个风蛇追杀，就是因为他受了他宿主的命令，前来除掉王氏血脉。但具体是什么仇，这个我也无从知晓。”说着，陈子希眼中也流露出一丝疑惑。
------------

第1316章 九天，论开辟

    浪头把他托起来又摔下去，漩涡把他卷进去又甩出来，季明在这摔打和卷甩中感受着江水的力量

    傍晚时分，江面窄了一截，水流缓了下来，这里已远离亟横山，有几艘渔船泊在附近芦苇荡里，船头挂着一盏纸糊渔灯。

    火光昏黄，被晚风吹得忽明忽暗。

    季明从渔船旁游过，擦过船底的水线。

    船上渔翁听见水

    当然，自己聪明也是一部分，高中的知识有时候也是要靠天赋的。

    温热的呼吸扑在耳边，痒痒的，苏清漪浑身忍不住战栗起来，她缩了缩脖子躲开季砚辞的呼吸，下意识挣扎了一下。

    哪怕接到他在寺庙的消息，也以为他出了什么事在寺庙养伤，或者是被人囚禁在寺庙。

    就像今天，除了为李俊彦处理两处伤口，熬制汤药之外，她现在还要亲自为他炼制药丸。

    楚弥不明所以地看了眼手里的干净苹果，总觉得红姐是想要借着这个苹果给她传递什么信息。

    一滴滴墨水滴在了方宣的眼前，接着晕染开来，化作了一幅幅宛若山水画般的面板。

    他不相信云楚伊的心思会恶毒到跟一个孩子计较，从而对她下手。

    她面对江别的时候还是会忍不住心痛，看着他的脸偶尔还会忍不住沉迷。

    “如果你当真能建立城池，那么，我可以答应和你合作！”夜影对拾玖的提议，心动了，但是，前提是，他确实得看到拾玖有建立和守卫城池的实力。有实力，才能应付动荡，才能寻得机会完成复仇和彻底清算。

    在他们沉闷郁结的时候，能够让他们暂时放下那些不开心的事情。

    这时，在他的身后，第五名和第六名已经从车门中走出来了。苏颜和周琳。

    好在经过断魂狭一役之后，四刀四剑众大部分遵守承诺奉了天策真龙为主，此刻的天策王朝可以说的前所未有的强大，而这批天策王朝最强大的力量也正在往这沙场赶来。

    这也正是姒摇在瓯江边上停滞不前的缘故，说实在的还真几分忌惮在内。这会子算是全被周浩给说中了，至于徐宣他本身和姒摇等人本身并无认识，虽然有所联系，但是并无太多交清，所以一直坐在一边默不作声。

    出了公寓就是拦了一辆计程车，说也恰巧，他们一下来就有一辆车，要是不这样的话，还真的怕误了时间。

    无诸没有时间顾忌这么多，必须尽早赶回闽中才能安心，所以除了必要的休息之外，星夜兼程马不停蹄。一路上除了忧心闽中的形式，无诸最担心的便是越王尹旭主力所在，以及其确切位置。

    虽然还没搞清楚具体情况如何，但看眼前情况，也只能这么稀里糊涂地先干着了，毕竟这棵树它即便成了阵眼也只是个死物，还需要鹓鶵不断调理它的气脉，从而能更好地承担运转大阵阵眼的责任。

    而火罗兰娜同样因此而将视线投射了过来，嘴角重新挂上了弧度。

    不过也有随时生产的风险，顾轻舟担心会早产，便是跟保姆收拾了东西准备住进医院。

    看着这一团黑乎乎的影子，吴命知道这一位是那诡异手段的罪魁祸首，是那让先生都感到无比头疼，万分棘手的噬界体。

    一旁的洪战早就站了出来，一拳头直接砸在林云豪的脸上，林云豪飞出去数米之外，躺在那里。
------------

第1317章 不染，后四天

    “这九天为何独独剩下三天？”

    季明问出老金鸡预料中的那个问题。

    “谁说只剩下三天。”老金鸡说完，就见季明面有震撼之意，乐道：“这三天外的一天，你就见过，也聊过。”

    “那位火正。”

    “就是他，曾经乃是九天之中的炎天，盘卧于天宇之上，总是一刻不停地奔腾着，咆哮着，彰显着作为天

    “这些家伙……”志保用手电筒在墙壁上寻找了一下，随即便找到了开关。而在打开灯光之后，志保将目光聚焦在了房间内桌子上的牛皮纸袋上。

    方达美点了点头，打开饭盒，里边只不过是最简单的蛋炒饭，连葱花都看不到几片。方达美抓起塑料勺子，吃了两口就再吃不下去了。

    十七已经扭过身来，正面对着这个神秘的男子，那柄手枪冰冷阴森的枪口还对着十七的额头，只要他一有异动，保准脑门上得开个花。

    两个硕大的伤疤，赫然出现在魏羽的两只手腕上，显得如此刺眼。

    郎军握住了乔紫依的脚，看了看她的脚底，一个三角的口子，还在往外慢慢渗血。

    “所以说，就是那个佛寺的佛像被盗了，然后留下了这样的暗号纸是吗？”千羽看着手中的纸张，问道。

    不过魏羽早就想到了这点，可是不是因为老爸老妈竟然这么一大把年纪了，还能这么败家。

    第四层开始仙魔数量锐减，下三层足以盘踞六席的距离，在第四层只够两仙魔的位次，相应的，第四层仙魔的境界也进入到皇境以上，这一层光仙皇魔皇就有三十五尊。

    杜铉不知道，不但开天魔尊在金华手里，另有一个排名71的左甲魔君，也折在大儿子手底。

    在他的身后，跟着两个脸上基本没什么表情的男子，这二人全都是白衬衫黑色西裤，扎着领带戴着墨镜，和电影里的保镖差不多少。

    但燕王也不能全部相信他的一面之词，到底洛城的疫情如何，杜大人如何，他没有亲眼看到，不能轻易做任何判断。

    余儒海身为大夫，明知何老太爷的脉象和病情都与穆衍不同，却还是眼馋诊金开了方子，这是他的失职。

    后面朱兴昴馋的流口水，结结巴巴的惊叹！前面开路的卫鹀啥也不知道。

    随便制造出百八十个影分身，然后让他们开启杜门，再使用螺旋丸连弹。

    今日、皇上夜微澜举办了这场宴会、所有大臣和各宫妃子，更是包括了花想容，还有于来自人界各地甚至是邻国的宾客千里迢迢奔赴而来，恭贺新皇之余，也享受着这一天的盛世太平。

    唐兮白还准备等他洗好了再问手机号呢，结果刚刚去洗，外面就传来了敲门声。

    空无一物的前方一柄晶莹剔透的飞剑突现，与护罩相撞，同时消散。

    罗碧拿了一块肉干，认不出什么异兽肉，闻着味道很好，她放嘴里一尝。

    她猛的醒了过来！此时外面已经变黑了，难不成她这是睡了一天，花想容拍了拍自己的脑袋。身上背负那么多重要的事情、怎么就睡了这么久。

    他心中一喜，果然是沈二能做出的东西，这怕就是沈二给他专门送出来的朝食。

    清脆的骨头关节碰撞的声音响起，伴随着肌肉紧绷的声音，独眼豺狼人死死的握着手上的大剑，他全身的力道倾注，想要将大剑斩下。
------------

第1318章 三仙，参详话

    季明性功上的变化，自逃不过老金鸡法眼。

    在老金鸡看来，这种先天清净中的情绪难起，难以简单的用魔障来涵盖和定义。

    当万万载的岁月过去，一切所爱和我爱之人逝去，没有这些人照见自己的自己曾经走过的路，难道自己就此坠入魔障了吗？！

    当然他没有同季明当场谈论此理，这些终究需要漫长的时间来

    按照医生的叮嘱，我在医院住了几天，观察一下有没有什么后遗症。

    刘兵飞无论怎样谨慎，怎样努力，却始终超越不了张衡。所以，他非常崇拜张衡，把张衡当作时他的偶像。

    这几个月，我呆在家里，他一直说安排人在跟拍周正明，我还说给他拿点钱什么的，他说不用什么的，也经常跟我汇报进度，但是到最后都不了了之。

    余光处扫到不远处的湖底有两个完全不动的黑影，目光也暗了下来。

    而更值得恭喜的是，我这些年很多事错得厉害，却唯一没有做错的事是，我千错万错，却没有爱错人。

    洛景杨全身僵硬，想要拉开杨雪柔，可她粘得实在是太紧，他又怕伤着她，可是不用力气又不能把她拉下来。

    虽说这通脉丹算是罕有，但是比起能够吊命的天山雪莲来说，还是差了不止一筹。

    陈雨说这话还不是吹牛，今天早上陈雨便是看见了，看见贾茹茹的整张脸都肿了起来。而且，陈雨还听见贾茹茹给自己爸妈打了电话，让自己爸妈给自己请假。估计现在贾茹茹已经到医院了。

    已经靠在墙上了佩利松了一口气，看了看一直不说话的神近耀，口中嘀咕了一下，便跟了上去。

    “当然不能就这么算了，你还有两天的袜子没帮我洗！”罗阳淡淡地道。

    之后，他在府里睡了几天，封家的大夫们也诊不出个一二三来，最后夏夫人只能向封家司脉封廉忌求助。

    刑天九凤都是粗人。这几百年来遵从李松吩咐。一直呆在祖巫神殿内。对外界地事情全然不闻。倒也自得其乐。

    玄木岛准圣后期高手只有云霄一人，而佛道两教准圣后期高手有如来、鲲鹏、玄都等三人。自然不会退缩。

    有鉴于这种情况，总厂在多方寻求解决方法未果之后，只好放下了身段，下让机械厂对外承揽业务，以弥补本单位供求不足以满足机械厂生产规模的需要。

    “哎呀，真是的对不起！”贺锦兮说着道歉话，正要为封秀雪擦拭。

    尤一天见忧伤没有防备，雷电异能的脑电波再次发出，第二道雷电，第三道雷电接踵而至地轰向了忧伤。

    妖王齐上狮吼山，现在却只能五位妖王齐来，虽然过年，却仿佛经历了无边数月一般。

    伸展的蓝发蔓延，伸展，迷蒙了大片天，发丝蠕动如蛇，渐转血色，云际惊雷滚滚，霹雳炸响，仿能震破虚空，塌倒山岳。一条流星般的巨影，沉出乌云，朝半空中施法的身影急速坠落。

    心下却早知对阵演练的结果，王之门必定一败涂地，连还手之力都不存在。王之门龙骑兵如今不过四级龙骑兵水准，根本不可能是八级龙骑兵的凤泪对手。龙骑兵分级准则从一至九，九为最高。

    那也是巫妖两族的决战，只不过那一天，巫妖两族决战的地点是不周山脚下，自己也是这般的一人独处娲皇宫中，眼睁睁的看着生养自己的妖族一步一步的走向毁灭的境地。
------------

第1319章 七星，乌兔说

    一目鬼王参详许多，说到底认为季明将来阻碍不在神府，而在北阴天洞里的那一位。

    在一目鬼王看来，那位北阴帝绝对不会坐视季明这个时代骄子来分夺其权。这幽冥地府是其同上苍分庭抗礼的基本盘，更是其作为三界至尊之一的莫大底蕴，怎能容忍他人染指。

    他给季明的建议只有一个，韬光养晦。

    在最后的最后

    在海边，萧杰和关莎聊了很多，但萧杰的话题更多的是关于商圈和投资圈。

    萧杰上任时宏丰基金的亏损在24个亿左右，他正是按照这个方向优化基金持仓的。

    好奇之中，他通过灵觉感知了一下，随后便有了一种什么作呕的冲动，太特么的恶心了，还是因为身体没有这个功能，否则他就吐了。

    许天音身上黑色雾气浓郁如同实质，同时一道凶神恶煞的鬼影降临在许天音的身后，将许天音护了起来。

    那修士手一摊，把自己被污成焦黑的玉如意拿出来道，“那老狮子确实厉害，上来哈一口气，就把我们这边的法器都污秽了大片，亏得有天枢真人的定海珠顶住，否则只怕上来就要遭重了。

    别说瘟疫了，就是未来有个风寒什么的，恐怕都没有人为自己诊治了。

    低头算算日子，他们是六月份的尾巴穿越过来的，如今刚刚走到八月初，距离真正的中秋节，还有大半个月。

    而舞台中央的沈笑颜，如同站在金色火焰中，她一只手高举过头顶，微微喘息着，姿势定格般一动不动。

    而同时也不断有修士离开里头庄园，飞出仙岛，向斗剑场的方向遁去，大概是去告知那些布棋下子推演的算子们，最新的局势变化吧。

    半个月后，纪曼柔嫁给了林嘉城，做了林家大少奶奶。纪家没了，将军府就是她的娘家。

    如果不是林萱琅，自己也不会活着，救命之恩，可不是随随便便就可以报答的。

    九儿走在队伍的最后，打头阵的是钟离，一路上遇到的所有可以检漏的物资都收进了空间里，一切做的神不知鬼不觉。

    清越打量了眼前少年一眼，穿得邋遢，可却有一张俊脸，约莫十五六岁左右的年纪，外表看起来很痞。

    这时候，月棠刚好那我的披风下来，我赶紧叫他过来，悄悄在耳边吩咐她这几天帮我盯着张妈，一有什么风吹草动立即来找我。

    “水火双龙·之咆哮！”疯子用尽最后一丝力气，终于引动了巨龙。同一时间，两条龙迅速向苏晨洋扑来，那巨大的龙嘴张开，仿佛要将整个天地吞噬。

    “你说，若是我知道的。我必定全数告诉你。”沈毅握着我的手，他那大大的手掌，传给我一种无法言说的力量。

    上官辰和尹洋不由看了看九儿再看看宋爵，他们只发现了宋爵确实长得很不错，但九儿就有些难说了，看不出身材，只能算是个子高挑，长相也就一般吧，挺大众的，只是那气质到和男的差不多，都是气场极强的那种。

    电话打了过去，王诺听到吴轩沙哑的声音，心里就有了不好的预感。

    滴滴滴，好似催眠咒，热巴双眼一闭，陷入了沉睡状态，但意识好似进入了另一个世界。

    深知无法拒绝，裴诗茵只得微笑着答应，于公于私，她都不应拒绝唐烨希的这次邀请。

    莫呈终于露出破绽，脸容一紧。他开始思索，不再搭理庞统的任何表情。

    紫衣人的来历必定不简单，这也让秦云感到一丝不同寻常的味道。

    原本气势如虹的外域武者们顿时大吃一惊，常炼蒲泽二人还好说，但此刻的王磨驴却着实让他们胆寒。

    梦飞云一惊，要是白杀受了什么伤害，他死都无法谢罪，手下真气凝环，正准备出手时，却看到了意想不到的一幕。

    只是这样的平静，随着九天之外，突然有着幽芒浮现出来的时候，众生的平静，再度被打破。

    他思索着，看了看白雷。知道庞统就要动身的白雷抬起了脑袋，它的视线一直望着东南方，那里是它的家，虎越族所在。但就按昨日所见，庞统料定这个部族厄运难逃。他现在即便回去也是无济于事，不可能救得了谁。

    秦云心情大好，此地的意境三角简直就是他的大机缘，再多也不嫌多。

    黎世高笑嘻嘻的躲过，开玩笑，被打了一巴掌已经有了心理准备了好吧。

    兰溪一五一十地讲了雷恪的身份和与他熟识的过程，只隐瞒了他因为逾规往冷宫送东西激怒望帝一事。?

    李慕满头黑线，这家伙，还怪自己，前不久是谁没义气的跑，还有初生，居然用那种眼神看着我，你前不久才抱过我的大腿。

    “人生真是寂寞如雪。”缓缓向前走着，真正的男人应该带着一点淡淡的深沉，淡淡的忧伤。

    “苏彦？你是苏彦？哈哈，今天总算见到真人了。”左听云自然听说过苏彦的名声，这才松了口气，笑道。

    这刚才已经说了，现在对方足足有二十万部队，还尽是久经沙场的精兵，们能去多少？二万？四万？还不够给人家塞牙缝的，去了无非找死。苏彦冷笑一声，否决了孙忆山的想法。

    对老人，纳兰雪向来尊敬。也不论身份尊卑，就径直朝着老者躬身行了一礼。

    但苏彦却不想卷入这个漩涡之中，一直在养伤为由闭门不见客，任何前来拜访的官员或者大家族、大势力均是如此。

    刘备和曹操大战，我乐于坐观其成，专心于经营在交、扬二州了。曹操屡次遣使前来要求我出兵，我只好是派少量的将兵前去助曹操。曹操为此有所不满，也不再怎么遣使来请求共攻刘备了。

    回到住处正待休息，忽又想起一个比较重要的问题，自己被传去碧波宫见望帝的事情，耳目众多的皇后娘娘一定已经知晓，她该如何想自己呢？这一次，又该如何解释？

    “语琪？你不舒服么？”神枫见语琪低头不语，还以为是记忆传输出了什么问题，顿时担心起来。
------------

第1320章 神姆，摘七星

    “至于三般精妙中的第三般精妙·帝香，那是车身上的神木用材所散出。

    此香上达九霄，下通九地，驱邪避秽，镇魔降妖，万里之内的仙神必能闻到，或是遣使来迎，或是避道而行。估计黄天当年炼成此香，就是为了让各路仙神晓得他的位置，好极尽逢迎之能。”

    阳乌从某种阴暗的角度来猜测着，阴兔在一旁大是赞同

    只要他运功不断，这外溢的灵气便永不会枯竭。等到几天过后，这地下城中灵气的浓郁程度，已经超过之前的十倍不止。

    那残霞岛虽大可终只是一座海岛，张入云只花了一炷香的功夫便环岛绕过一周，一时查觉岛上树林上隐间一座金光宝盖，似个倒扣的水晶碗一样覆盖在地面上，少年人见之心中一动便化了长虹飞身前往。

    躺在床上的亚瑟慢慢的睁开了眼睛，他虚弱的对着季芙蕾笑了一下。

    在梦里，那颗本应躺在她脑袋里的子弹就这样射穿过宫辰的身体，大股大股殷红血液从他体内冒出，生生又死死，每次她都绝望到崩溃。

    这也不是她们连队的，住在另一栋家属楼里，平时也不常见，今天也是因为她们那边去赶集的人比较多放不下她们，就坐了她们的车去集上。

    目光远眺，只见得在那遥远之处，隐隐有着一座城市的轮廓若隐若现。

    “那太好了，只要能将他弄进牢房就好办很多，而且我妈脱罪也方便很多。”苏白白惊呼道，她现在的开心程度简直满格，满满的从心里溢出来了。

    而更令秦一白感到世事玄妙的是，在那八九个筑基修士中，竟然有两个老熟人，正是那与他两度相遇并两度加害的党氏兄弟。

    让人无语的是，现在冥界大军，与荒原，冰封两国，正打得不可开交，风族与神族，这时跑冥界干吗去？

    果果和子嫣听到搭车的人，噗嗤一声笑出来，柳曼已知道这个梗，跟着笑起来，苏‘玉’不知道大家笑什么，忙问芸芸：“她们笑什么？”芸芸低头跟苏‘玉’解释。

    “喏，你也看到了，杨老头不想坐我开的车，不是我不开的。”沐凡摊了摊手，一脸的无辜。

    天地灵气猛地一顿，叶轻柔身体猛地一颤，像是突破了什么桎梏一般。

    方旭也不理会那些人，来到主桌坐下，正好与李玄义打个对面，李玄义占长，方旭占着官身。

    这八竿子打不着的人能进宫当侍卫，这下就算给上官家找再多的借口，说不关上官家的事儿，都不太现实了。

    想他以前送了那么多好处给庆公公，现在看来是肉包子打狗，不对，是喂了一头白眼狼，不帮他就算了，还落井下石。

    楚紫宁便翻箱倒柜，找出了些值钱的饰物，准备一大早出门典当掉。

    林鸿德不相信王春林，觉得他是在胡扯，于是要求亲自按他方法鉴定，但结果却和他说的一模一样，林鸿德哑口无言。

    之前顾白一直都在上面活动，没想到古城竟然将这些设施建在了这里，确实是让顾白着实有些意外了。

    这熟悉的声音叫张炎有了一个短暂的清静，盯着面前的紫阳真人，眼中闪过的些许迷茫，他的记忆在蛮荒之气的冲击之下，已经出现了模糊和偏差，逐渐丧失了属于人类的一种。

    前方战事吃紧，除了像炼丹师这一类的少数保障人员，化神修士都必须充入军中，上前线征战，同妖族厮杀。

    吃了一顿丰盛的午餐，主要还是美式烹饪，不过因为西雅图有着优质的冷水海域，所以这里的生蚝确实新鲜美味，柠檬象拔蚌搭配鱼子酱，烤nai酪等几道西雅图特色菜也非常的可口。

    如今金蛟岛财大势大，这些年葛东旭不在，杭琴这位“大内总管”早把金蛟岛推翻重新修建，如今金蛟殿比起以前雄伟了许多，已然有了大门派的气派。

    稳重的园田海未和洵濑绘里彼此寒暄了一下，才找个地方坐了下来。

    行云看着德皇大袖飘飘，在那波涛之上潇洒而行，心下稍微的安了一些，只是想那船上之人可不要有了什么损伤才好。

    两人的这一举动，倒是将笑天给弄迷糊了，甚至一旁一直沒开口的罗杰，此刻也有些丈二。

    时间慢慢过去，天色越来越阴沉，山风也越来越大，把山坡上的竹林吹得随风摇摆。

    姬铭有些牙疼，资本家都是这样一毛不拔斤斤计较的吗？虽然知道他老爹并不是真的在乎他上缴或者亏损的那点钱，但就是忍不住想吐槽。

    “我记得之前还幻想过在异国他乡谈一段唯美的恋情来着。”姬铭带着笑意说道，谈起自己的羞耻想法，一点都没有回避尴尬的意思。

    也已经解开了缠着脚上的那皮鞭了。这个时候正要施展轻功离开，这个时候宁未悔就冲了过去。

    空间戒指，无论放在什么地方，也算是比较贵重的东西了，而且梦仪的这枚戒指，更是有它特别的意义。

    电视里正在播报新闻，神星阑屏住呼吸死死盯着。果然几分钟后，画面就切到了展览会现场，一名记者在采访负责人，俩人身后警察正忙忙碌碌的取证。

    段念站在门口握着门把手等了一阵，期待着那个石化的男人能霸道地把自己拉回来，等了很久，才意识到自己又想多了。
------------

第1321章 献卡，牵线请

    “玄妙神姆。”

    季明口中轻念此名，心思一如电转。

    他与这位神姆并无太多交集，且这位自前朝始便极少显化于世，更不参与人世纷争，只在世外潜修大道。

    季明同这位神姆唯一的牵连，便是那卷如意宝册。

    翻手之间，一卷册子已是落在掌中，他还记得其中玄妙神姆亲著的开篇之言——执如意者，终

    强大的掌风也‘波’及到‘花’丛中的林逍，林逍感觉仿佛被巨山击中心口，顿时倒飞出来，在半空中就失去了知觉。

    然后里面还有很多可以查看逍遥城的详细资料，包括城市生产力，生产力又包括各大药店能够出售的红蓝药等级、商店的生产销售能力、铁匠铺、教堂、冒险者公会等等等等的一干选项。

    脚步顿了几秒，仿若有一道来自天外的撞击，重重碾碎了她的所有武装。左拐，她狼狈地逃离。

    这方面，不是楚云的强项，但是楚云的眼睛够毒，分析比赛的能力还是有的，对于西城的比赛，他在之前已经连续看来两个晚上并和大伙做了研究，也研讨出了一套争对性的打发。

    内殿、中殿、大殿的门一层层打开，又关上，门口守夜太监的恭送声远去，苏月还在他的最后一句话里没有回过神来。

    而视线当中下楼走出海陵公馆的楚云，正面打开车门，钻进车里。

    樊瑞瞪视了他一眼，钱拔光立刻收声，乖乖缩在了一旁，再看石板下面，竟然是一道土坡，上面零星还有几枚铜钱，土坡向下是一个黑幽幽的洞口，安道全看了看，点点头。

    苏月坐靠在马车的车厢里，车身轻晃，疾行的马车使得窗帘偶尔被吹开来，映入秋高气爽的景致。

    变化来得太过突然，猴子他们连给个反应都没有，头上一片连续的红色数字扫过，就全部躺了地板。

    萧过在袋子里怪着自己太过大意了，明知道这里面的角色个个都是狠手，他还如此大意，这白航肯定是早就知道他躲在那里的了，故意走开其实就是要萧过疏于防范然后自己走出來，这样他才能一击得手。

    翁亦君等掌声结束，接着道：“当然了，人不是机器，就算是机器也会有损耗，也要保养，人更是这样，辛苦和努力是一个很漫长的过程，是长跑，超长跑，我们老话说‘活到老，学到老’，就是一直努力进步的意思嘛。

    不过百姓们还是紧张过一段时间，那就是妖族开始叩关开始那段时间，消息虽然传下来的不多，但零星里，听着都是对朝廷不利的消息。

    明明是一副被酒精和香烟掏空的身体，畏畏缩缩的样子，但在对童瑶说话的时候，却爆发出难以想象的威严和霸气。

    说完这些话之后，镇守使走下高楼，独自一人缓慢朝着那边夏氏家宅走去。

    白家世代统治黑城，他们派遣精明的采药人深入深渊采摘洗身草，以极低的利润收购药材。制作洗身液，高价卖给雪原上诸城。

    “婚姻大事本就是父母之命，媒妁之言，自然是由长辈决定，你和晓梦都没有父母，我和赤松子就是你们的长辈，当然是我们来替你决定。”逍遥子留下一句话后，就返回人宗准备去了。

    至于北冥子、逍遥子、赤松子，不是李冥不想教，而是他们的道都已经固定了，可以稍微练一练给自己增加一些底牌，却不会真的把全部心思放在练习九剑上。
------------

第1322章 变化，赚人情

    太山娘娘把玩这卡片，“说起这神泥，这四渎五岳中的古堙内皆有，可我却未曾取用分毫，你可知其中的干系？”

    “知道一点。”

    季明沉默一会儿，而后说道。

    “说来听听。”

    太山娘娘将卡片放下，说道。

    季明倒没急着开口，而是思索娘娘的意图。

    这神泥上的干系，说大不大，说小

    领班有些犹豫，当时收下他，确实是因为看他长得不错，而且面试的时候，态度谦卑有礼。

    春宵苦短，再耽搁一会，二公子这身酒劲儿可就什么都做不了了。

    所以，面对林茹萱的诬陷，姜秋澄只好“适当”地表现出自己的脆弱。

    谁也没想到，为博美人一笑的九长老毫不犹豫将入宗资格给宗主，他选择三年后重新参加历练考核。

    最关键的是，萧逸是气运之子，受天地气运加身，谁杀他都会受到反噬。

    就在罗跃走后不久，一道黑袍高大身影出现在满目疮痍的大地上。

    只有像如今这种严重缺人的情况，才可以内推不经考核直接录用。

    好在唐王府没有计较这件事，甚至都没人到醉月楼来打听一下，让她更是提心胆颤的过了好多天。

    简言进了厕所，等他出来的时候，他又是活力四射，像是有无限的精力一样。

    尤其是熊开山，冥兽一族的天赋神通已经和大哥熊阔海相差无几，元神强度堪比玄仙初期。

    “是谁与他搏斗？是谁？”墨离不断的嘶吼与咆哮，但眼前的老者却没有言语，反而是愈加的低沉。

    手臂是无坚不摧，势破千钧的武器，就算是厄律曼托斯野猪的撞锤都能够硬碰。

    现在，实力最强的苍虹已经背叛，而且变成了最难缠的敌人，李旭可不敢多生事端，搞到最后不可收拾就麻烦了。

    吴大勇用力的在老班长的肩膀拍下，向老班长报以笑容，让老班长放心，出了事他扛着。

    陶泥碗翻落，莹莹的流光如水柱倾倒出来。这是从环宇深处，世界诞生毁灭演化的尽头所收集的溺水，传说乃是大地之母创造大陆时留下的汗水，一滴拥有万钧重量，滴落下来就能够粉碎一个次等神国。

    这时候我也想起了远方的韩若云，不知道现在的她怎么样了，忘没忘记我。

    看着车后，汇集越来越多的出租车，车灯交叉，张大彪就越不甘心，他知道今天是绝佳追捕徐一鸣的机会。

    虽然对主人的做法有点质疑，但是红色鬼魂不敢多说什么，只能按照黑色身影的意思去办。

    咔咔咔……一阵奇怪的声音响起，随即就看到一名全身被木质铠甲包裹的男人出现，他本身的气势并不明显，但他一出现，身上的机巧铠甲就吸引了所有人的注意。

    一夏不知道陈家二叔已经对自己的那一番说辞在恼羞成怒之余是更加的惊诧。

    剑鬼则透过面具，眯着眼睛，似乎有些惊讶秦泽的实力，毕竟这个对手看起来太年轻了，至于秦泽说了什么，他似乎根本没有听懂。

    在第一节最后几分钟，尼尔森看懂了场上的局势，果断的将诺维斯基换下场，让这个进攻天赋爆表的大个子冷静一下。

    阿里纳斯毕竟也只是一个二十岁的年轻人，面对联盟中成名已久的艾弗森，又遇上对方彻底爆发的一场比赛，骄傲却又脆弱的阿里纳斯开始自我怀疑了。
------------

第1323章 二猿，蓬家女

    季明与太山娘娘计较已定，当下便捏诀变化。

    太山娘娘往自己身上轻轻一拍，那身庄严神袍便化作一件半旧的粗布襦裙，头上青丝挽作一个简单圆髻，用一根木簪别住，面色也从原先的端严宝相变得微微蜡黄，眼角添了几缕细纹，活脱脱一个操持家务多年的农家长姐。

    只是她的那双眼睛偶尔一转，仍有几分藏不住的凌

    至于东边，那里的怪物也是100级左右，但是东边的怪物存在的唯一的作用就是约束玩家。

    “嘿嘿，至于这是什么禁术和阵符，恕我无可奉告！”风凡傲然一笑，接着双手法决变换，周围的血气瞬间消失无踪。

    那天皇上清醒之后，司空将军便把那虞江逃亡的前前后后得仔仔细细，司空将军知道这样会是什么后果，可能皇上会一怒之下杀了自己，当然这并不是最可怕的结局。司空将军最怕的是皇上一怒之下会自杀。

    只有叶离自己知道，这些年里，她没有几天不做那样的噩梦，她被爸爸妈妈赶走，无论她怎么哭，怎么跪着求他们，他们还是在她面前，重重的关上了家门。

    她话一说出，便被眼前炙热的水雾模糊了视线，旧年的一些苦辣酸甜，开始在胸腔沸腾翻滚。

    她长这么大还从来没有遇到过这种事情，今天更是赔大了，全都被萧晨占便宜了，她不知道用什么词形容此时此刻的感受。

    幸好她一直都有将银子放在包裹里的习惯，不然她就要露宿街头了。

    红毛头皮一阵发麻，心里十分的后悔，如果再给他一次机会，他绝对不会犯这种错，可惜，世上没有后悔药，现在他要做的就是如何躲过这一劫。

    “恭送前辈。”容寻真正‘色’说道，风凡转身离开了房间，将外面桌子上的两坛酒收入储物戒指内，随后离开了碧‘玉’楼。

    如果耽搁了时间，到时候死的可不仅仅是队友，还会危机到他们自身。

    其实，男子之所以会生出这种想法，主要还是因为被李雷的手段震慑住了，担心将来再吃这种大亏，那可就大大的不妙了。

    默默地在秘龙要塞中游走，期间何尊还不时的跟路过的魔族士兵打招呼，并示意他们加强秘龙要塞得到防范，一有情况就来通知他本人什么的，魔族士兵也听从了何尊的话，并对何尊表示感谢。

    阿古达木一见敖勇这个煞星，脸色立刻变得更加阴沉。不过刹那之间，他的脸上却布满了笑容。

    陈秀没有深究，只是叮嘱对方一些生活上的琐事，将自己的关心融入到了那些生活琐事中。

    忽必烈依靠的这支铁军的战力，才数次打败阿里不哥巩固了皇位，但是分隔出去的广阔疆域上，依旧有心怀恨意的同族兄弟，所以在北方忽必烈一直有大军驻守。

    茉莉花【莫】觉得水百合不近人情，协会冷血无情，所以她生气的把手机挂掉。因为一开始以她推断，她以为卡莉络和银白鹭只是交换了身体和灵魂，没想到交换几年中，还发生这么多事情。

    但是她有一个习惯，那便是在朝阳从东方生气的时候，她会来到这座山的山顶，凝视西方许久许久，有时还会坐在山顶向着西方弹琴，传出唯美动听的旋律缭绕在整座山峰。

    他将碎石拿在手中，而后稍微用力，顿时间，石头便粉碎了，粉碎的石屑从他五指之间漏了出来。
------------

第1324章 说亲，黑郎君

    骡车即行到溪涧边，车帘放下后，复又掀开，而石上变作书生的黄游也是频频回首，往路上看去，苦苦等待。

    隐在旁边的太山娘娘莫名一笑，这一笑让季明元神都跳了一下，没等他开口说话，便被娘娘推了一把，隐遁全消，暴露在外。

    “你...”

    石上捧卷的黄游见有人显踪，自己浑然不知，惊得跳起数丈，

    夜以继日，马不停蹄，唐军于第二日午时撤回到阳山城中，一干军务早已委派给诸将处置，驻防城外的安营扎寨，固守城池的修整楼堞，巡查城内的逻骑住来。

    “可是，娜娜现在和二师兄在一起了，这样的话，你还要带走娜娜吗？”龙吟兮问道。

    然而，今日听政，李渊心绪不佳，一脸戚容，退朝之后又将几位心膂重臣引入大兴宫的两仪殿内，合闭殿门，商议军机。

    突然，被冰冻住的辰星上半身一下子挣脱了束缚，嘴里厉喝一声之后，身体周围立马出现了密密麻麻的漆黑色电弧。

    火龙符划出一道美丽的红色弧线，只用了一个瞬间，就飞越了五十多米的距离。

    话说他虽然掌管无罪领域的时间不是什么很长，但怎么说他对无罪领域还是非常的熟悉的，要不然也不可能成为负责人了。

    黑暗之铃的力量是精神系的，而黑色的丝线是沈静衣自由的手，它能够创造出属于自己的世界，步下绝杀的丝线。

    王玮通过透视眼看看，没发现地面上有什么陷阱，这让他严重怀疑，难道只是普通的约战？

    “五弟，色是刮骨钢刀，还是要节制。”黄山泼装作一副关心的样子说。

    窗外的月光今天格外的明亮，清冷的月光洒在灯火辉煌的城市里，却遮盖不住孙琅琅房间里面的春光。

    看到赵东忽然有些脸红的样子，张梦瑶也不知是想到了什么，朝他嫣然一笑，然后拉起宋春芳就离开了。

    见他欲起身，她一把抢过他手中玉瓶，拔开瓶塞抠出一坨清凉扑鼻的药膏来。

    就在燕十三他们进入葬龙之地大捞众多宝物的时候，而外面的龙巢却已经翻了天了，无数的惊天消息传出来。

    说来也巧，莱昂纳多-塞万提斯当初失踪的时候就是在蓉城附近，萧逸天拿着阿梅丽娅提供的一份日记复印件捏起了下巴。

    “那就是死了。”吴悔闭上眼睛，孟达那憨厚可鞠的笑脸一幕幕在脑海中闪过，可以说孟达是他这一生最真诚，最知心的好友，也是除了兰儿之外，他最在乎的人。

    “姓宇的你到底想怎么样？如果在说那些回到你身边的话我可以告诉你那完全不可能！”夏咏宁本来好的差不多的嗓子一吼又咳嗽起来。

    “殿下。”国师转身看着少年紫色背影，眉头轻皱，都这般虚弱了，步伐还走得如此稳健，让人看不出半点不适来，殿下果真好本事，连他都不得不佩服。

    “明天就明天，我还不相信您敢对我们耍什么花招！”两人又互相看了一眼，嘴里恨恨地说道。

    片刻之后，冯萱芊芊十指拨弄之下，旖旎婉转的琴曲随着轻颤的琴弦飘荡开来。

    现在学院里每个老师都知道一班有个天才少年罗强，不但学习好，就连体育成绩也很优秀，关键是帅的一塌糊涂。

    雷少雨和丁代伟都算得上是开发区里的老人，当时清源开发区建区的时候他们就是清源乡派出所的所长和指导员。后来撤乡成立开发区，他们俩顺势接任了公安局局长和政委。

    果然和李炜猜想中相差不多，对方的远程兵种骷髅法师在全部阵亡后，却是停止了攻击，并且开始撤退起来，和李炜之间的距离拉开了200米左右，对方显然是顾忌白骨法师可以在200米就开始攻击的技能。

    陈天心中暗自侥幸，还好前几日自己没有冲动来探查皇宫，这几道气息没有一个是弱于武王强者的，随便一个都能让他格外棘手。而这还只是宫门而已，天知道内里还有多少强者。

    大多数人都知道八门队的任务既难度大，又风险大。但是没想到竟然能达到这样的一个地步。很多队员都面露惧色，咬紧牙关。刚刚昂起的头，也渐渐低了下来。因为他们从陈教的脸上丝毫看不出有任何玩笑的成分。

    现在何东平居然说张益民离开两天，李长生就要翻天，你这是说李长生不安分，还是在映射我王清泉没有掌控力？

    凯瑟笑道：“你们好，来，我给你们带了不少吃的。”说完，凯瑟从空间戒指里拿出了带来的食物分发给孩子们。

    他只能说暂时在身上埋下自身之法的种子，伴随着他将来修为境界的逐步提升，以及道行的完善与感悟，最终这颗种子生根发芽，演化出独属于他自身的道与法。

    “听你的意思，不论是哪种结果，都不怎么样。”虽然他不知道这个“魔”说的话是真是假，但是，稍微想一下，在这种情况他也没必要跟他说些假话。

    玉盒中躺着一株药王，叶子和根茎上面都长满了密密麻麻很像是鳞片的东西，通体发青，故而得名。

    “好，我没什么意见。”叶枫无所谓的说道，对他而言，只要到达东京便行。

    按照付大木的思路，他主动帮楚天舒解决了安置柳青烟的“难题”，那么他再问问定编定岗的干部调整，楚天舒自然应该“礼尚往来”才是。

    因为迷惑，以至于关应杰都不知道说什么好，他心里的想法也不过是要求郭拙诚能在广大干部面前承诺将来的收费必须合理，绝不容许强行摊派。现在郭拙诚考虑的比他心里想的还全面，还合理，他真说不出什么不同意见来。

    墨峰从乘都没有自己犯错牵连别人的时候，当初被可查堵住的时候，他明知必死却请求可查放走了盘启就是如此。

    去楼下拿了两瓶红酒，弄了点夜宵，顺便去卫生间用凉水洗了把脸，降了降火气。
------------

第1325章 说媒，看破身

    黑刑在旁瞪大眼睛，他和师弟为了今日之事编排许多细节，包括师弟所变化陈和秀这重身份上的亲族，俱能在这平阳集找到，可今日这场大戏可没有陈和秀老母的戏份。

    一时间，这接连突发的情况，让黑刑露了本性，在旁抓耳挠腮起来。

    “不对。”

    他再如何迟钝，此刻也料到这黑郎和这老妇是在捣鬼。

    欢欢最是聪明了，毕竟是她养的猫？有什么事情能够难得了她的？

    随着王玄夜话落，王玄夜头脑都感觉眩晕的厉害，完全凭着一丝对生命渴望的意识才咬牙没有倒下，可在其头顶一道虚幻黑色的骷髅骨架突兀地出现，骨骼间摩擦的声音咔咔咔的，好似很久没有活动过一般。

    谁都知道生命之丸是药王皇后研究的，卫老夫人就以为他们知道药王皇后的行踪。

    想起先前自己高傲地在她的面前说的那些话，李素月便忍不住地心底发冷，如今一看，那是多么打脸的行为。

    “一切都好，前儿个云太医刚给看过。”笑着回应道，顾方氏跟顾瑾之说了会儿家常。

    晋九坐在门口的椅子上，不住的打量着卫熠，他有些比较惊奇的发现，但他不打算揭穿。

    现在，你别跟我说，不是云凤首先挑起的这件事。你仔细回忆一下，是不是什么时候都有她的存在，云家走到今天，她是不是从中推波助澜了？

    那红色匹练落到何湘眉心处后，竟然如同静止，再也没有办法前进半分。

    “没吃人，你区区几年已经能说人话了？在你面前的这位地仙那可是修炼了不知道多少年才能化成人形，一般的牲畜，起码修炼上百年才能顿悟，你如果不是走了歪道，怎么可能识人性？”牧尘夕言简意赅地说道。

    云霓说了喜事，按照规矩，顾方氏给她包了个大红包，她没有推辞，这种喜事，是值得高兴的。

    紧咬着唇的宇雯，这才想起，迪士尼那晚后，林宁手上的钻表，没了。

    秋若水衣裙飘飘，看着刚刚换下的牌匾以及忙七忙八的东方胜众人。

    苏哲明对昊山集团的两个公司格外关注，他发现，这两个公司带来的税收高达几个亿，账目非常清晰，公司绝不在税收上做手脚。

    厉靖被孟七七盯得有些不知所措，虽然被骂成蠢材，可她为什么骂完自己又含情脉脉看着自己？

    “咕咕——”白鹰犹豫片刻，看着跪在地上瑟瑟发抖的沈山，眼神之中流露出些许的恳求。

    既然皇后娘娘已经告诉七七怎么去做，那他陪着便是，有什么意外情况还可以随时应急。

    白衣少年没有丝毫防备，直直的向沈婓，东单少化飞去，而他身边的两名护卫同样也是。

    告知了韩芡一声，冰心就离开了，希望，他们不要那么强烈的想看到永恒与创造之神印王座吧，冰心的两大王座，倒是成了摆设了。

    “好，知道了，不过你记牢了，接手帮派之后，每年向老板上交三成利润，是整个帮派的利润，不要我再提醒你了。”王晓飞说。

    北洲在极北之地，终年寒冬。据说那里至今还有从其它时空偷摸过来的怪人怪物。

    环视了一周，屋里没人，想来风华还未归。若馨轻吐一口气，走到里屋，半靠在床上，合目养神。然未过多久，便有熟悉的足音慢慢接近。
------------

第1326章 迎亲，席间话

    第二日一早，黑刑便换了身干净道袍，携了婚书，正式登了蓬府的门。

    蓬府在桃源州辉儿庄虽算不上什么高门大户，却也是当地殷实的书香人家，只是蓬太公膝下无子，只有妙娘这一个女儿，自幼便当儿子养，请先生教她读书识字，又爱其向道之心，允她在家中设禳星舍招纳清客，结交四方道友。

    老两口年过半百，如

    “我要干什么来着?”想不起梦中自己经历了什么的王元，本能的从储物袋又拿出那张金箔纸，“我似乎是要炼化它”，王元看着眼前的金箔纸疑问的想道。

    柯天子冲她挤出一丝笑容，心里挂念家人的骨灰，也没心思跟她笑闹。

    裴风这一问，人们才想到这里距离大力神宗有几千里之遥。而且这里常年有三头狼盘踞，沐剑峰出现在这里倒是有些奇怪。

    第五个评委自始至终都没有出现，就在大家以为他不会出现的时候，一道修长的身影逆光而来。

    “九号当铺？”她看过八号当铺，怎么还出来一个九号了？兄弟篇？

    不过，天大地大，睡觉最大！把手机关静音以后，她继续倒头大睡。

    这几天，萧念念还有点恐惧地发现，她跟柯天子之间，真有一种“身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通”的感觉。

    自己的上司和柳玲珑都算得上是同一批成员，彼此之间其实还是有竞争关系的，虽然说是同僚之间的友好竞争。

    那正是他们班的叶星宇，此时的他正在操场上和宋清山谈笑风生，等待着军用直升机的到来。

    玉娘带两人走后，老者道：“也为难玉娘这些年了，事到临头，那孩子总是要有个托付的。”说完一声长叹，带着众人向村子正中的祠堂走去。

    闻言，罗毅点点头，这点看看一旁的莉莉，罗毅就知道这件装备对于这三个职业的巨大诱惑力了。

    “吱呀…”只见一会儿功夫，力之一族府邸大门便再次敞开，一名中年人从里面走出。

    月关看着解除了武魂真身，但却依旧被巨蛇环绕着的独孤博，不由得暗骂一声。

    宝剑圆柄而黑沉，通体却又散发着淡淡的金光，剑身之上，光华流转，宛若有一条金龙旋绕。

    那边，莫轻罗前脚刚刚踏进去，周围的环境便是已经发生了变化。

    单单从他们身上的煞气就可以看得出来，这两人显然功夫相当不俗。

    星联的基因病毒，理论上，可以对所有生物的基因造成破坏，并且使得他们的基因异变，在死后，变成生化丧尸。

    不过很可惜，哪怕林烨心中再怎么狂呼，随着他们下台，下一个表演者上台，掌声便停了，天上的雷鸣也停了。

    就在其身影渐渐来到雷蛇之际，只见整个擎天顿时闪过一道极为耀眼的光芒，光芒散尽，物是人非，此时的老者与着天空中的云蛇，却是已经不见踪影。

    不到十分钟的表演，吸引了全场人的目光，舞台之上仿佛就剩下这一个身影。

    于是，在大V刚要说到关键内容的时候，他的账号就在数百万人的注视下……被删博和封禁了。

    此时的林怡，一脸崇拜地仰视着江城策，在她眼中，似乎已经沒有比江城策更男人的男人了。

    驶出几步，陈容还在瞬也不瞬地盯着王弘，她张了张嘴，又张了张嘴，几次想跟他说些什么。可看到正被护卫们筹拥着，脸上虽然带着笑，却有了两分疏离和严肃的王弘，又闭上了嘴。
------------

第1327章 元阳，席中仙

    蓬太公一身纱帽蟒袍，腰系金带，脚蹬缎靴，亲自迎了出来。

    他站在门内，看着那乘大轿缓缓停下，轿帘掀开，一个簪花披红的俏黑郎低头走了出来。

    蓬太公上下细细道打量了一番，见这新婿虽然面皮黑了些，却身姿挺拔，步伐从容，眉宇间自有一股清逸之气，只看这身板也知是多子多福的，心中多了几分满意。

    化作一道冲天的剑光白眉驾驭着夜月十方肆意翱翔在天际之中，迎面的狂风浮动着白眉的长发向后飞扬，念头一动一层淡淡的气场将白眉包裹着，不在受到强风的侵袭。

    玉芙眼睛红肿，显然是刚哭过不久。她环顾四周，看眼下人多口杂，应有所避讳，便拉着周懿进了另一间偏房。

    看着在天地护佑的威能下被夷为平地，再也不见半点坟墓、骸骨的乱葬岗，郭栋不由的叹了口气。

    二千枚金币，可以让一个平民区的家族能够在贵族区域一辈子享受丰饶物质的完美生活，平民辛苦工作一-年下来的酬劳。基本上都不会超过五枚金币，而史塔凡却狮子太开口地要求足足一千枚。

    在手扶上舱门之际，男人听见了自己的心跳，这让他想起了那个银星低垂的夜晚。

    郭栋还没有想到自己怎么又回到了四大名捕世界，怎么回到了已经被毁灭的神侯府后宅，到嘴边的一句再见到你真好还没有说出来，忽然就发现了无情身上的不妥。

    没过多久，经历来人生难受至极的感觉，五个干部翻着白眼死去。没有半点受伤的痕迹，完全由内至外的窒息而死。

    “轰隆！”路西华一剑就将巴力劈的跌落在地上，接着她双翅一收，像出膛的炮弹一样就追了下去，手中的宝剑分心便刺。

    龙涛掏出神功卷轴，双手奉上，苏星河接过打开，只看了一眼，便面色大变，捧着卷轴急匆匆的转到木屋后面去了。

    出了荷花丛，竹篓里的荷花和莲子沾满了雨水，沉甸甸的，十分压迫肩膀。

    甚至是在以后的变动，其实都会让时局的变动显得极为的平缓，从而让唐缺能在最短的时间内掌控这里的局面。

    莫欣的话一句一句的敲打在了宋婵娟的心上，最后她怎么离开的都不知道，回家后王美丽自然少不了一番盘问，宋婵娟便将莫欣的话一字不落的告诉了她。

    将陆荫荫空间动态设为特别关心的林墨念，第一时间就听到了手机的提示音，然后就看到了几个月未见的陆荫荫，隔着冰冷的屏幕都能感觉到她甜美的笑容，让人感觉神采飞扬、光彩照人。

    李圭圭对生父和生母的做法已经可以冷漠对待，没有姥姥和姥爷在的F市，她一刻都不想留。但是李晴晴没有户口，没办法做火车和司机，齐煜就借了一个私人飞机。

    只要他们愿意，就是跟在他们身后的这些人其实不知道已经死过多少次了，之所以让他们不出手，就是考虑到这次北莽之行，还有一段距离，而且他可不想在别人的监视下走，这样自己能知道的东西就会大大的压缩。

    “你……你别过来。”箫叶的气势此刻有些可怕，他竟是有些胆颤了。

    “喜欢喜欢！我喜欢你，悠悠你撑住！”杜枫说着手足无措的将唐悠悠紧紧搂在怀里，感受着唐悠悠气息越发的虚弱。
------------

第1328章 拨动，口含宪

    即便是到了季明这道行上，也未料到自己同元阳祖的初见会是自己大婚酒席上。

    “新郎官，如若仙子今朝仍是执迷，你不如就从了她。

    她未遭劫前，总嫌自己太过谦柔，要找个怪癖名师学些活泼性子，我看你外正内邪，不拘常理，正合她意。

    你俩真要结成佳缘，亦师亦侣，她那位大师傅看在弟子的面上，怎肯

    随着一声尖厉的鱼死网破的嘶嚎，姚依依当真似化了蛇，缠抱住罗缜，就向庙前的一道石碑撞去。

    “政府已经批准，其他的事我自己会想办法解决！”龚薇很淡的语气回答。

    刘骜知道，册立新皇后是国家大事，必须要太后首肯才行。可是太后看起来喜欢的是班婕妤，对赵氏姐妹并无好感。

    李哥说：“张浩兄弟，再请问你一个问题，服装厂一年的盈利是多少你清楚吗？”看张浩愣着不说话，又问“那天哥知道吗？”张浩继续愣着不说话，但眼神飘忽，昭示着他此时内心摇摆不定的思绪。

    这无一不说明着，随着个体拥有的灵力越强，他们会逐渐复苏作为人类的一系列机能。

    但是她没有跟简莫凡走，而是说他们不可能了。而且，她似乎答不上来她是不是喜欢他，那是不是说明她的心里已经有点开始在意他了呢？

    看着颜沐沐那绯红的脸颊，迷离的双眼。红润的嘴唇，简莫凡的喉结不由得一紧，颜沐沐却突然从水中站了起来，抱住了他。

    司马相如在游荡了些许日子之后，发现空手套白狼的难度极高，无可奈何之下，他只能走无数理想青年走过的路----赀选为郎。

    那个眼神让充满了失望，让她回想到了当初简莫凡也是用这样的眼神看她，一时之间她很害怕，害怕当初的事情又重新上演。

    断浪说完便即一溜烟的跑没影了。却不知道他随口的一句话，却直接对两人造成一万点的伤害。

    “我原来也很奇怪，为什么常山的顶是平的。后来老一辈的人告诉我，它是跟鹰嘴山相争的时候被削去了山顶。”选婆说。

    “我姐本来就是你草的。。。”张虎隐隐听到后面的声音，心中气愤更加，不过也知道双方的差距，就算自己实力强大了，也打不过两人，无奈只好去宣布高三新扛旗人是谁。

    下一刻，眼看炙热的岩浆拳头就要落在克比身上的时候，“砰！”的一声，一把刀神不知鬼不觉出现在他的身前挡住了赤犬那势大力沉的绝杀的一拳。

    爷爷问马屠夫：“你的第一个儿子原来埋在哪？”马屠夫不好意思的干笑，指出一个荒草淹没的坟墓。

    战意在凌逍胸中翻滚着，让凌逍浑身气血上涌，身体不受控制的向前大踏步，举起轩辕，劈向了一位黑衣忍者。

    起来，来到这个世界之后，杨天的日子还没有溪辰幽幽这帮人过得舒心。

    其实安琪儿并没有用多大力气，软绵绵的，根本没让王大东感到丝毫的疼痛。

    这个过程，奇异程序负责控制杨天的身体，而杨天则是调用体内的龙珠之力，配合奇异程序。

    他并没有立即离开警戒区，因为还有一些东西需要购买。比如一些生活用品，换洗衣物也需要几套，还有一些方便携带又有营养的罐头类食物。

    凌逍两人进入电梯，顿时感觉仿佛进入了别的世界一般，仿佛已经脱离了地球，让凌逍颇为惊讶。
------------

第1327章 孝迷，秘密道（今天一更，明日补上。）

    “自从打破孝中迷，始觉春山向我低。

    一自灵根生喜悦，满天风月尽菩提。”

    洒脱飘逸之声在室中传荡，处在大彻大悟中的蓬妙娘惊喜莫名，虽不知自己这喜从何来，可就是涌出这股感觉，因寻不得此声来处，于是将眼光放在季明身上，似求释解一般。

    她本就天资聪慧，先前困于儿女孝情之中，仿若明珠蒙尘

    “先休息一个晚上，明天就去打听一下弥撒学院的位置。”盖亚这样想，行了一个多月的路，即使一直处在冥想中，一路的颠簸还是避免不了的，盖亚体质再好也会弄得浑身散架。

    身后顿时响起一阵排山倒海似的欢呼——好像能进得顾府，对他们来说，便如同攻城略地一般了。

    吉利虽然没有真正见过盖亚的实力，但觉得他能够不被瑟琳打趴下，实力绝对很强，所以觉得两人联手应该对付得了那个叫蓝特的家伙。

    水晶石帘子被人抬起了一边，屋内暖洋洋的灯光四泄出来，光影里闪出了许妈妈惊诧的脸。“——五姑娘！您怎么还亲自去提饭了！”说罢忙拿下了食盒来。

    我对黄天酬使了个眼色，黄天酬会意，转身抓着癞宝离开，胡青锋怕乌鳢暴起伤人，双手一合一分，三尺龙泉从掌心抽出来，遥指黑鱼精，示意他不要轻举妄动。

    齐飞缓步走到大厅中心的水池边并向池内看去。水池很浅，目测还不到一米，清澈的池水不断向上缓缓腾起丝丝水汽，看起来好像是温泉一样。

    “是姐姐疏忽了，那妹妹们躺下吧，今夜姐姐就住在这里了，与你们好好的聊一聊。”红娘说着，便是解起了衣衫。

    牢笼！我的心底瞬间就冒出了这样一个想法，这样的空间简直就像是一个完美的牢笼一样，将我困在了这里。

    “这……老爷。”回禀之人眼中闪出一丝为难之sè，这只狍子又非家养之物，以他在南方的经验，恐怕还没有等人靠近，这只狍子恐怕早已逃得不知所踪。

    齐飞一见这状况连忙望向神官长，而神官长也同样一皱眉，显然索萝的伤情超出了她的意料。

    最近新皇要登基，又是清明皇家祭祀，这皇宫里事情也多，需要她坐镇把控大局，不然的话她一早就离宫去找那丫头了。也不知那人究竟如何了，这些年又过得是何种日子。

    伏伦摁下车窗，点了根烟含在嘴里，悠笑着看着不远处的凌毅，目光中透着浓浓的宠溺。

    何况也不能太悲观了，就算那6甲改了口供，也不一定能够治她的罪不是？

    而此刻，他们还维持着相拥的姿势，苏牧的脸颊上有些微红，那绝对不是害羞的，或者是吓的，那是宫羽胭脂的颜‘色’，他们二人在屋中做了什么不言而喻了。

    戏剧当天，各国贵族几乎是蜂拥而至，有买不到票的，就高价从已经买到票的平民手里收购，直接促成了贤者之都第一批黄牛职业的萌芽。

    苏窈一路上想这事，又为差点出事故而觉得心有戚戚焉，直到看见自家家门的时候，才想起电话里跟陆东庭的那番不欢而散。

    棋差一招，在她正要为自己的成功脱身而兴奋的时候，才发现带了一个尾巴过来。

    回到别墅，张婶已经将菜做好上桌，苏窈换了身衣服下来，胃口还不错，就是一直默不作声的低着头吃饭。
------------

第1328章 二论，潜修话

    南海之上，波光接天。

    巨鳌伏波随流，背甲露出水面，方圆不知几百里，便如一座庞然陆洲。

    自巨鳌灵贶搬到南海也有百多年，日子过得从未有过的舒心自在，尤其这海水不如碧海那样的狂厉凶猛，即使偶有百千丈巨浪打来，拍在巨足之上，对她而言也是极舒服。

    当然，她有此欢喜心态，还是因恩主在背岛上

    要怪就怪赵萌长的好看，人家故意找豆豆的茬，结果赵萌自然就帮人家出头了。

    叶凡不由暗笑平时总是端着架子的李昭君居然睡觉这么不安分。正要伸手帮李昭君睡好时，他的眼睛一下子瞪到了最大，呼吸也不禁急促起来。

    这种修炼者并不是没有，就是极为稀少。这些人简直比天才还要天才，可以说是顶尖妖孽的层次。

    “哼，第三关才是真正考验水平的时候！”萧天长老一甩手，懒得跟东云长老争吵。

    蓝晶也是第一次以灵魂体的形态进入叶凡的身体，这是一种很奇妙的感觉，让她觉得自己好像成为了叶凡身上的一粒寄生虫，可以用叶凡的血肉和力量来生存，叶凡可以给她任何的庇护，让她不用再去担心外面的风吹雨打。

    向左这话刚才的意思是性取向不正常，只不过没有表达出来，但是陆敏能听懂呢。

    “那就在这里谈吧。进进出出多麻烦。”叶凡说着，直接把车往路边停靠。

    这片湖泊足有数十个足球场那么大，里面流淌着粘稠的两种血液，一边血液赤红，散发出诡异的红光，一边血液暗红，冒出霸道的黑光!

    大宗师境的凌尘都那般的可怕，筑基中境的他又会强悍到何等的地步？

    “仅仅是一言，就能限制住我飞行的力量，这就是差距么……”易天云以为自己的力量，就算面对大星尊，没法一战，怎么说都能抵挡一下。

    刚刚在慈宁宫，众人看见她都是惊呆了的。座上的母后不仅惊讶，眼里还带了赞赏，好似也不生气了，只温柔地问她到底发生了什么。

    “好吧，他是你亲爹，我当时只是气的乱了头脑，才会那样说的。”谷予静终于投降。

    “有时间抱怨，不如控制好自己的队伍，想被人当菜切吗？”秦梵冷然喝道。

    在血衣将古剑刺下地面时，只见地面上出现了一个个的口子，那些口子中，冲出来了一道道的气体，气体顷刻间形成剑形，并且朝四周围扩张开来。

    “有没有吃夏清风做的安胎药？”封寻坐在一旁，给凉月倒了一杯热茶，问。

    其实在他发现刀子有毒的一瞬间，就想要用能量将毒给逼出去，可是内劲稍一运转，他就发现这是一件不可能的事了。

    大殿里一阵死寂，明轩帝的表情已经没人敢去看了。布曜简直想掐死独孤臣这祸害！哪壶不开提哪壶！一双眼给他气得通红，就差直接扑上去打了。

    好在过了没几天就到了元旦了，我们是元旦前一天下午放的假，我回到家之后就给大白腿打电话，约她晚上一块儿出来跨年，电话那头的大白腿沉默了一下，说今天她出不来了，她妈在。

    然而房恒磊怎么也没有想到的是，这三条金环蛇不仅没有达到自己的目的，反而还被庞学峰给炖成了龙凤汤。

    就和很多医生一样，柳青舞的字迹非常潦草，而且，有的甚至是代号。
------------

第1329章 论会，神姆怨

    “老爷，我等安危暂且不论，你自己这处须有保全之法。”灵贶担忧的道。

    在大行伯和灵贶关切目光之下，季明摇头笑了笑，“我自是有办法，大不了舍了这面皮名声不要，往我门中源祖身边去躲个清净。”

    “这是个办法。”

    灵贶眼睛一亮的道。

    大行伯心中一叹，他知道季明只是说笑而已，多少磨难

    蓝凡是蓝天的胞弟，蓝羽的叔叔，实在刚刚进阶玄帝，蓝家村除了蓝天外，第二位玄帝。

    龙青尘抬掌，连续拍出十三掌，十三道掌风呼啸而出，准确无误地轰在十三个阵法的阵基上，将阵基震碎。

    察觉到自己和东方冷羽被上百名超跑俱乐部的成员用目光锁定，裴东来深知对方恐怕要找事，不过却依然是一副平静的表情，步伐没有丝毫的颤抖。

    夜里，孙拐子的‘水天一色’娱乐会所被人偷袭，不但搞出了大动静，连阿豪也被宰了，还把裕兴的人都给救走了，事情自然是都指向了魏大海和耿焕章二人，孙拐子也嚷嚷着誓报此仇。

    这个乾坤袋是钱疯送给萧岳的，乾坤袋的作用就是装修者的一些物品用的，和丹田有些相同之处，不过乾坤袋相对大一些，当然，修者修为越高，丹田就越大，所以，这还是要看修者的修为的。

    将军听到指挥官说话有些不对劲，暗暗猜测可能真出了什么麻烦。

    萧岳很是感激，毕竟他和萧辉无亲无故，萧辉却愿意替他出面，这说明萧辉还是很看好萧岳的。

    高宠问出这个问题，许多人都深思起来，他们很多根本没想过为什么这样做。

    周灿悄悄退了回来，四人钻入林子深处，一边吃些干粮，一边商量行止。

    就是这般强悍的前辈，却是在众人面前为她驻足，送了她最为漂亮的羽毛，哪怕是闻钰仙君，亦是沉默了片刻，方才嘱咐她保管好这片凤羽。

    雾玥闭紧着‌眼, 将脸颊贴在谢鹜行胸膛，大约是被夜风所侵染，他衣袍上携着刺骨的寒意, 触到肌肤上，凉的雾玥轻轻一颤。

    二人如今还没法子同房，只能各自压抑欲火，依偎在一起看夜空中闪闪发光的星星。

    烈焰于他的周身熊熊燃烧，他忙双手结印，便要强行破开这结界，蓦的，他背后一凉，却察觉到一双冰冷的大手，悄无声息地穿透他周身的烈焰，直接落在了他的脖子上。

    随着他的触碰，顾南挽身子忍不住一僵，她睁开眼睛有些不满地看了戚无宴一眼，“我好累……”顾南挽往一旁挪了挪，却是忍不住倒吸了口气，周身一片酸痛，尤其是腰肢那里，似是要断了一般。

    所以在这种情况下，免不了当着明水镇驻军的面，私底下发出对山本一木大佐的抱怨之词。

    为了以防万一，朱明也并没有直接回答朱松的问题，反而先问起了朱松的目的。

    顾南挽微微睁大了眼睛，却已被大祭司扯着躲到了一旁，在这短短的片刻之间，戚无宴几乎已经变成了个血人，她几乎可以看到他胳膊上的皮肉撕裂，金色的雷光游走于他的伤口之中，疯狂地破坏着他的血肉。

    当时她还以为是发现了她的天资不凡，结果没想到这狗男人只是看中了她的体质，想要把她培养成一个药人。

    虽说艺人的私事类似这种被曝光的应该跟公司提前沟通，可也不是什么都得说的。

    回到别墅时，山本纳美己经起床了，此刻正在吃着早点，三号瞥了一眼大厅的时钟，发现现在已经十点多了，不禁的摇了摇头。

    如今，阿修罗族已经有了二十多位大罗金仙级别的大阿修罗王，几百名金仙境界的阿修罗王。

    其实一开始柳语夏对陆离满是戒备，甚至还有些厌恶。但陆离和谢云晖不一样，尽管强迫她们，但也在融入她们，融入她的生活，乃至融入她的内心。

    刘知勇是什么人蒲进忠很清楚，殿下头号谋臣刘秉云的哥哥，恢复中原内政民生的头号功臣，殿下的心腹大臣。

    只见，丝丝缕缕的魔气闪动，随即化作一道道灵光禁制，将这件三皇圣器轩辕剑给镇压了起来。

    西琳双手环绕胸前，这身职业装的上衣是一个白色的内衬和黑色的职业外套，领口方形，有点紧，将姐姐极具诱惑的事业线完美勾勒了出来。

    他练得最牛逼，最能拿出手的岳氏连拳，张北行已经通过其恐怖的悟性，在两个月里无师自通，马上就要练至大成了。

    夏琳就像抓住最后的救命稻草一般扯住君玉儿的手臂，一脸祈求，姿态无限放低。

    他们之所以答应魔祖的要求，选择背叛玉帝，不是因为答应给他们的那几件灵宝，也不是因为其他什么原因，单纯的就只是怕死而已。

    就是因为这，姚铁从此便轻易不会再到喜子家里去，跟喜子渐渐也就疏远了。

    现在它的模样是一把银光闪闪的铁剑，剑身一面有着奥特圣剑四个纹金大字，那是用宇宙黄金研磨出来的粉末刻上去的字。

    所以找来几个大厨，适当的做一些其他的菜，调剂调剂食客的口味，反而有助于餐厅的经营。

    黑木崖上的人，忠于东方不败的、不忠于东方不败的，也都不知道，她已经不在这个世界了。
------------

第1330章 座位，来金阙

    千手儿自西北天边飞来时，鳌岛方圆百里的海水都被它的翅风掀起了一层细密的鳞波。

    他舒展节身两侧数十对白净如雪的佛手，或结印、或拈花、或舒掌、或屈指，千姿百态，没有一对是重样的。

    在节身前三分之一处，一对极长的虫翼舒展开来，薄如蝉纱，振翅之间使蜈身在半空中左翔右舞，那振翅嗡鸣一如梵唱和声

    事实上，这场婚礼根本没有证婚人的安排，这一切不过就是程天佑的临场发挥而已。

    丁铃他们几个，原本还以为，这些二世祖们怕是不好接触，没想到性子也这么随后，也就放松下来，都是年轻人，很自然地就聊到一块。

    他们好像都是伤的是右脚，那一日起来后，坚持上操的白茶的右脚还一跛一跛的，但是他还是坚持了下来，直到被大夫斥责这样会损害到骨头，才被劝阻了下去。

    君鲤将魔力尽数的全部收了回来，那魔物落了地，但因为只汲取了一部分的力量，也只够它显出一个形状来，但就算是这样，那灼热的魔气已经炙烤的千雪睁不开眼睛。

    王飞想着今天的林雨涵跟自己出去喜欢瞎转悠，有时候自己一个不注意就钻到什么角落里去了。

    萧野用手指擦着她的下唇瓣，看着她鼻青脸肿的样子，又是一阵心疼。

    张云闲半天没有说话，他是真的需要一点时间来消化刚刚孟瑛所讲述的事情。

    “好，我种下它，等着它开花。”孟婆从地上爬起来，叮里咣当的去找花盆。

    “驱鬼除妖乃我辈份内之事，先行请教员外家宅在闹鬼之前，可有什么异样？”崔子阳试着问道。

    跟这帮人合作，压根不用张俊生说什么，他们自己会为了更加贴近人物努力的。

    皇宫深处，金碧辉煌的殿堂中，崔珉跪伏在金色的御座之下，四周环绕着神情严肃的大臣，他们一个接一个慷慨激昂地向皇帝进言。

    玉柔得知“陛下”前来，也是一副受宠若惊的样子，赶紧前去迎接。

    他下意识低头，胸骨凹进去一块，一只拳头正嵌在那个凹槽之中。

    这话什么意思，大筒木一族没男人了，那未来的大筒木舍人是从哪里冒出来的，总不能是像蛇姨一样搞无性繁殖吧？

    目送白雪离开后，李长生想起苗疆巫蛊的事情，就上前虚心请教。

    现场发出欢呼，但全球各大赛区的解说还没来得及多说，DYG正欲撤退之时。

    石头寨的改变，并没有因为他们的离开而停止，反而更加的迅猛。

    温娇娇看着男人那张俊美的脸蛋，盯着他绯薄的唇，他的唇形完美，唇色如浸染的蜜色柚子，晶莹剔透。

    那种好似瞬间便能移动的身法，令她太过兴奋，以至于她几乎忘记面前之人是定远侯。

    睡着整整十几斤的蛇羹入腹，打了个饱嗝的陆峰，直接拿出异变进化所需要的材料，在身旁布下进化所需的六芒星阵，开始进化。

    见此不少人在看向李剑锋时都是带着嘲讽的笑意，之前将话说的那么满，击败季漠根本不需要耗费什么力量，可现在呢？

    林羡鱼不知道自家夫君会不会离开，但是先说不会离开，反正黄一诺虽然看起来好心提醒，谁知道他到底怎么想的呢？

    屋内干净整齐得看不出一丝异常，只余下窗前柜子上的香炉，还冒着袅袅白烟。
------------

第1331章 二天，众仙座

    待季明冲上峰顶，还没来得及打量这大金阙丹台的全貌，便见三道神光自远空冲遁而来，正是素、碧、玄三色神禽。

    这三只神鸟俱是人面鸟身，其中尤是以那玄鸟最为奇特，鸟身颈根之上连着一副人身，迥异于素、碧二鸟，那人身有着锦袍绣襦，内擐明甲，腰间束一条绦带，面目英朗，不愧曾奉天命往人间开创天周一朝的大能

    正是抱着这样的想法，刘羽彤立即握紧了拳头，只等那名劫匪押着唐婉清从她身边经过，那她就会立即采取必要的措施。

    柳淳芳压着怒火，只好先让下属不要轻举妄动，等她想好了对策再说，这边刚挂断，另外一个下属又打来说付朝桓要见她。

    看着面前的这个普鲁士军官，对于他为何“流落”到东方，朱宜锋并没有过问，他所关心的是，对方能不能给他所需要的东西。

    只是，很多事情，只有庄晓月的一面之词，没有更多的证据予以佐证，怕是难有定论，比如总部姬姓将军叛国的事情，现在他说出来谁会相信？只能等等。

    他释放精神力，迅速的弥漫四周，闭上眼睛，微妙的感觉着周围的动态变化。。

    说话的时候，成浩刻意将手中的龙纹剑往夙香的脖颈边挪了挪。。

    北杀瞪大眼睛不可思议的望着眼前的一切，剑冬一人停滞在他前方，双手抓住了枪尖，鲜血顺着他的双手从半空滴落。。

    “你…有什么目的？”紫倾看向慈奇志的眼神，带着杀意，如同之前墨染尘看向他的眼神般。

    就连那四周的山崖从根部都产生了裂痕，一道一道如同蜘蛛网般朝着上方连续断裂开来。这时候萧无双也顾及不了那么多，大吼一声，令得全体弟子奋勇而上，朝着雕尊一起攻了上去。

    “就你会背诗，要是背几句诗能把这事儿解决了，我愿意把唐诗三百首都背一遍。”她愁眉紧锁，把自己蒙进了被子里。

    果不其然，从四面八方涌出的黑衣杀手，转眼间将他们团团围了起来。

    目前的最高纪录，是五个时辰，并且这个记录还是曾经的紫天帝尊亲自留下的。

    夕阳的五指触碰到秦无双身前的护盾之上，护盾犹如泡沫也一般，绽起一层层的波澜，下一刻便啵的一声破碎开来，无数的碎片溅射向四方。

    身为丹元七重境的强者，放在大秦王国之中，就算是那些大家族都不敢轻易招惹的存在，竟然只是一个照面，就被一个十几岁的少年，斩断了一条手臂？

    他说不定什么时候便会离开，现在多炼制一些丹药，给周玉储备着。

    先抛开自己此时此刻这样的一种身体状况不说就是此时此刻，顾阡陌这个男人这般的紧紧的，握着自己双肩的，这样的一种力量，唐洛洛就是这般的，无法抵抗的。

    林以熏皱了皱眉，心里忽然有种，傅瑾城刚才说的都是真话的感觉。

    不过这次毕竟是购买，不是租赁，李岳想把顾建川他们叫来，一起商量一下。

    而后他又露出担忧，这种局面不好对付，那个老者是灵宗来的强者，根本不是他们所能抗衡的存在。

    “嘿嘿，我顾同江，总算也有出头之日了。”顾同江躺在地上，长出了一口气。

    莫子渊看到母亲竟然这么早的就在客厅里面坐着，也是十分的惊讶，平常的时候这种时候母亲都还没有起来呢。
------------

第1332章 问答，元始能

    峰顶，风吹莲动，也吹醒了老天。

    在伸了一个懒腰后，老天这才伸腿揉眼，打着哈欠，环视左右。

    他指着莲中上苍笑道：“今人道日昌，六合同风，万邦共轨，君明物度，我归方丈太平之乡，你坐瀛洲琼台之宫，只叫广漠高远之天意来同紫府天官们共治江山，足可定矣。”

    上苍微微颔首，并不接话。

    连看都没看叶凯一眼，也不管叶凯内心会是什么感受，自顾着向云蕾求爱。

    林玉安过来的时候，就看见朱楼一身单薄的绯色裙子怏怏的坐在地上，神色悲戚，头上簪了两朵与衣服同色的绒花，低头垂泪。

    毕竟如今李恪已经不再是齐州刺史。所以自然要将这刺史府交给新上任的刺史。

    林玉安浑身都僵硬起来，朋友余嘉抱着，一言不发，说心底没有半分波澜是骗人的。

    京城的雪仿佛年年如此，可是去年今日总是不同，林玉安望着片刻就堆得厚厚的雪，轻轻的呼了一口气，在雪地里深一脚浅一脚的走了回去。

    “映之，你要我怎么帮你？他们是自作孽，不可活。”南乐怡说话并不客气。

    不知道过了多久，外面响起男人说话的声音和越来越近的脚步声。

    而此时的李恪，看着自己面前高兴的李愔，李恪的脸上不由得露出了笑容。反倒想起了自己前世曾经看过的一本。

    “本王倒想看看，这个敢放本王鸽子的人到底是谁。”李恪一脸玩味的笑容说道。说完之后便转身进了城门，向自己的王府而去。

    徐青安心中油然升出几分戒备，他还没有回家呢，父亲就让这样的人进了门？

    他知道五湖盟这些人为何站着不动，不肯上去杀了宁修远和虞问水了。

    虞问水和宁修远对视了一眼，随后看向宁步禹眼神之中的狡诈和诡异，还有什么不明白的呢？

    他走进医馆，只见一位须发皆白的老者正端坐在桌前，认真地写着药方。

    知道我过来是要说山狗跟王鹏的事儿，李彪还专门让赵颖弄了俩菜，整了两箱啤酒。

    明明心里是想要赶紧跑下山的，可这个腿就好像是生了根，扎进土里了。

    明亮的灯光下，三铺的犯人打着哈欠，盘着腿，上半身摇摇晃晃的搁那坐着。

    我赶忙眨了眨混沌的双眼，再睁开仔细一瞧，月白衣衫在我身前妖冶飘荡，仁杞他站在我身前，周身暗流涌动。

    这些丹药配方不算太稀罕，可就算能买到配方，自学难度相当高。

    四大家族历史悠久，就拿四大家族之首的吴家来说，三百年前就已经是广越大族了。

    刚好买完车以后又接到了冯初雪的电话，为了表示感谢，准备请我吃饭。

    “公子，你说这话是什么意思，我以我们峨嵋派的信誉保证我们从未想过要骗公子你。”大师姐说道，现在，她越发的觉得，这个家伙有些无理取闹，不就是一场意外，至于这么记仇嘛。

    夜凌也不多说什么，而且他也明白自己和明理之眼之间的交易是物有所值的，像那上古封印术和天阶剑法那个是凡品？

    奔兮月不知为何，内心有着遗憾，有着没能跟秦剑共结连理的遗憾。不知为何，就是有这种感觉。

    “可幽怜对主人的感情，似乎很深厚呢。”影千音低着头，心绪失落的说道。

    难道他们这些蒙了顾天帝垂青，即将恢复上古时的容光，统治江河湖海，成为行云布雨之神。
------------

第1333章 福祸，借大势

    无头无尾的介王被卷去人间，不敢有丝毫反抗，只得在清风里受着，懊恼自己在听讲时贪多。

    他正反思之际，飘着飘着就被一股吸力拉住，而后便投到一处洞天之内。

    只见得这处天地里，那翠玉岩上，玄鹤与彩鸾对舞；碧浪滩前，赤鲤共文鳐偕游。虎卧衔芝台畔，蛟潜濯月池边。翠盖徐来，皆餐霞饮露之侣；朱幡遥引

    羽萧原本是简单的人，今晚又一直心不在焉，所以他没有看凌之的表情，也没有去思考她的问话。

    “你好叔叔，我来找宁潇。”林思彤走进门，对宁潇的父亲宁钟峰说道。

    魏仁帝惧怕海世子掌权在北方坐大，一看到魏夷战事取得突破性胜利，立即连发十二道金旨召司马昶回京，收回兵符。

    “没事，只要有皮在，它依然可以复活！”观音说着便用自己的玉手对着那兽皮轻微一指。

    林思彤也明白，开车来到了江南市最豪华的五星级酒店之一，然后与宁潇一起走了进去。

    但这牢笼也随着那刘寿光的身子在暴涨，那牢笼却有个极限，刘寿光却依旧在暴涨。

    不过这刘寿光生的倒是一表人才，要不是他杀了自己的弟弟鬼尸，自己还真有打算把其留到这死亡谷里面的呢。可是，如今不用了。

    “跪下，跪下！”后腿被铁锤敲击了一下，悟空不由得跪倒在地。

    漫天的因果线横直交错，缘分大网，一条古老的河流从天际流淌下来，源远流长。

    蒲草放了衣衫在一旁，又嘱咐两个孩子守在门口，就避到前院张罗饭菜去了。

    而当暗沉着脸的大川龙七仰头望向天空时，正好看到其中一架雷神二代战机，在被一道白光穿透了好几个来回后，“嘭”的一下凌空炸成了一团火花。

    不过这也给恒大敲响了一个警钟：面对拜仁这种级豪强，稍有大意，就会面临失球。

    那六七名混混得到魁梧壮汉的命令，立刻就朝着洛河彬冲了过去，要围殴洛河彬。

    “让少林寺的高僧们留下，其他人继续前进吧。这一场暴风雪多持续一会儿，五十万大军所要遭受的危难就会越大。我们赶紧出发，凭我们这么多人的力量，我就不信还消灭不了轮回门！”辰锋意气风发地提议。

    这自然是蓝蝶控制的毒物，在辰锋与谷德中谈话的时候，她便让这些毒物严阵以待。

    本以为只是随口一言，哪知美泽里惠子四人就像是吃了秤砣铁了心般直言想要成为僵尸。问题是，成为僵尸倒是很容易，但要是像大乡武夫他们那样的话，就有点麻烦了。

    黄俨稍微好一点，他至少没死，但也是浑身剑痕，身上衣衫褴褛，全部都被血液染红了。

    张一凡在一个地方不会超过二十秒，他们根本找不到张一凡在哪，异影军团的人只能被动防御，损失惨重，让燕青大为恼火。

    华夏人每年至少会过两个情人节，分别是二月十四的西方情人节和七夕的传统情人节，当然还有一些类似五二零和圣诞，在某种意义上，也算是情人节。

    如果，如果他真的爱自己，为什么，为什么要逼死自己的父母，不可原谅。

    “不能！你要是敢给爷带绿帽子，就要做好下黄泉的准备！”四爷狠狠道。

    而王尊松了口气，觉得只要把她支出了公司就能减去了不少的麻烦。殊不知，如果被一只蛇盯上，原本就是难以逃脱的事情。
------------

第1334章 地煞，制魔王

    涡水仙坐于太虚杳冥之间，周遭烟雾蒙郁，翻涌如潮。

    他一双金爪按在膝上，雪牙微露，吞吐着此间弥散的恶煞之气，随后口中念念有词，鼻上金环随咒念微晃。

    一阵黄绿迷神之气自烟雾深处飘出，如活物般蜿蜒而至，一点点缠上涡水仙的腰身，而涡水仙也是任由烟气缠绕。

    这恶气中带着百种恶欲交织的滋味

    但是，蚊子的数量实在太多了，如果让那些蚊子都下地狱，会挤满很多地方，即使地狱有十八层。

    “阿水你这混蛋！我杀了你！”看到阿霞倒地，我忍不住暴喝起来，要不是被正熊一把拉住，说不定已经冲出风圈，被密集的子弹打成筛子了。

    感受到手臂上传来的Q弹温软，李昂觉得有点受不了，急忙干咳几声，定定心神。

    妖艳贱货的想法很简单，万一里面有那位兄台摸到的战利品呢？就算人救不得，得了东西的话起码这一趟走来也可以算是勉强不亏。

    想到老者的话，萧邕内心纠结了一下，但马上把这个放下了。纠结的事情不能老去想，不然更纠结。

    这个可能不是没有哇！关键的是，如果这些人真的趁机把偷来的战机部件，趁着特警团大队人马出任务的时候运出山去，那这盘棋可就满盘皆输了。

    棠儿对他们的帮助不是很大，由于性格原因，也不太喜欢主动与人交谈，最多是商量一些大事的时候，才会插上两嘴，发表发表自己的看法。

    桃宝盯着头仁，空间戒指展开，手上折扇转动，一股淡淡的木灵治疗之力，覆盖在他的身上。

    气喘吁吁地赶到机场出口，妖艳贱货乘坐的的士已经攀上了最后一个弯道，准备汇入机场主路。看样子，已经无法在匝道上将它堵下。

    见张春生还能继续紧跟，种纬干脆再次加深呼吸，步伐加大，把速度又往上提升了一点，而且保持这种速度至少四百米不掉速。时间一长，张春生和一班老兵都他被甩了出去。

    西伯利亚本身便有近百万原住民，这些年，大明招安和同化了大半，加上几十万印尼移民，以及不断被流放的犯人，西伯利亚的人口也在缓慢增长，到大明中兴十八年的时候，也有了将近两百万的人口了。

    被安排跟原先的黑人奴隶一起生活劳作，简直就是这些庄园主的噩梦。

    陆明羽在其中也起了一些作用，当然他还有更重要的任务——就在不久之后，陆盈出手之时，他将同羽毛配合，把蛮斯卫置换出来。

    以前不觉得什么现在听到肖成无意的一句玩笑话，却觉得有些脸红，忍不住为自己国家的警察分辨了几句，她也所言不虚，在她生活的首都圈星座范围内的警察素质水平就是国际一流的。

    还好她只能听到万物的声音，而无法看到别人内心中的真实想法。

    被jessica拉下了楼，当李父跟欧阳蓝茹看到他们这个模样后，心中不禁一笑，虽然知道可能是已经开始演戏了，但这种亲密的表现还是让他们的心里不由欣慰了起来。

    不过可惜的是，林允儿的防备心实在是太强了，尤其是在人生地不熟的中国，虽然表面上跟敖武很和善，但是敖武就是约不出她来。

    而其余的野蜂也根本就没有发现，少了一只野蜂，呼啸着远去了。
------------

第1335章 拆星，魔王来

    天南，太平山，青田崇妙洞天。

    帝香车静静停在云砖之上，车前室所跪坐着那尊金人御手，其双手紧握缰绳，面上甚是不安，但又无可奈何。

    “不必惶恐。”

    季明对那金人御手安慰道：“你乃福宝之根，我自不会让你有损，稍后自有安置你之处。”

    他自袖中取出那张玄妙神姆所赠的神符，也不管金人

    天南，太平山，青田崇妙洞天。

    帝香车静静停在云砖之上，车前室所跪坐着那尊金人御手，其双手紧握缰绳，面上甚是不安，但又无可奈何。

    “不必惶恐。”

    季明对那金人御手安慰道：“你乃福宝之根，我自不会让你有损，稍后自有安置你之处。”

    他自袖中取出那张玄妙神姆所赠的神符，也不管金人

    “璃儿。”韩冥熠来到花园的时候追上了杜晓璃，抓住她的手臂，拉住了她。

    而就是这具散发着沉沉暮气的身体，裆部却有一根木橛子一样的硬物，挺直翘起，两相对比，显得格外丑陋。

    龙背上的龙骑士顿时反召唤了全身的盔甲，重新换上了便服。在第一时间被那眼罩和全套一场具有艺术气息的奶蛋白枷锁吸引后，卡奈特困惑的发觉那条龙变成了个黑发萝莉，身上戴着黑色枷锁。

    反观陈明锐，现实世界就不用说了，普通人，顶多以前经常打架，会那么两下野路子，游戏世界，也只是一个在他们眼里都只能用‘微不足道’来形容的二级玩家。

    何教授和丘二相互看了一眼，斩钉截铁的告诉我绝对没有。我一听笑着说道：“看来这里还是有活人的，大爷的居然和我玩起躲猫猫了。”这时候队伍已经乱了，这些人都跑过来看。

    但清廷的谈判代表却住在新城，每天早晨过来，谈完之后再回去，不过谈判是分上午、下午两个时段进行，中途是不可能回新城去的，因此午饭还是利顺德饭店吃，并且在饭店里给他们安排了几间房，供他们中午休息。

    魂玉无敌想了想，“准确数字没有，但我从战场情势判断，蓝河之中的海族损失最大，估计被我们的血系魔法和乱石砸死三四千吧！大部分是深海魔线鲑鱼，少数逆戟鲸人、龙虾武者。

    “这个我早想到了，已经将这个方法给老爹了，让他献给皇上。估计爹现在已经将这个方法告诉皇上了。”杜晓璃说。

    萧烬却并非弱辈，多年在帝国军队里也是练出了一身好速度，见势不妙立刻运起全身力气于剑尖，奋力一顶。

    甄丕下意识的吐出一口气息，气息中带着一股刺耳的尖叫声，如利剑一般，直接与薛晨的音波对撞在了一起。

    “纵然你强大，我也不可能直接认命。白骨夫人，你先走吧，让我解决他。”唐僧淡淡的说。

    想到自己接下来的结局，这名侍从恨不得上前把那个倔强的老头直接拖走。然而现在他也知道，自己是绝对不能露面，即使露面了也不见得能把人家拖走。

    脑海中有个声音不断的告诫自己，这声音，张风自己都分不清到底是不是自己，只是冥冥之中有个声音。

    神耀冷哼一声，手掌在桌子上重重的拍了一下，黄金盘子便镶嵌在了桌面上。

    主要的因素还是悬疑，能吸引大家看下去很大一部分原因正是因为大家想要知道整个事件发展的过程。

    对，昨晚就是跟开房玩了一夜，现在还累得很呢。钟思欣被她左一句狐狸精右一句狐狸精地叫得心里也来了火了，不由得大声嚷道。

    鸡毛掸子从吕秀才手里传到李大嘴手里，又从李大嘴手里传到白展堂手里。

    陈子瑜唱歌，就算达不到专业歌手的水平，但也不差了，起码做个音乐老师是绰绰有余。

    “是呀？怎么啦？不是说九华山地藏菩萨古墓里的地狱通道出口封印大会需要举钵罗汉的化缘铁钵么？我现在终于搞到手了！”祝英台自豪地道，为她的胜利而高兴。

    那里是一片荒凉的区域，只有一座连绵起伏的山脉，看起来就像鸟不拉屎一样。

    各式纯白的光芒光波流光……尽皆在这个范围之中流动，随着若隐若现的纯白色法则光线穿梭牵引，最终融入妘兮瞬息展开的法则领域之中。

    想了想，我还是不服！为什么你们会觉得我是那种为了谈恋爱而不顾我的的人？愤怒。

    一种无形的召唤波动传遍魔界第五重天每一个魔物的意识，顿时让血海翻滚而起，无处魔物骚动起来。

    阿桃手一动，一巴掌拍向他的脑袋，绿眼的脑袋被拍得转了个弯又被阿桃掰回来，“你给我看清楚，这是平的吗平的吗？”阿桃严肃的问道。

    谁让他乱发脾气来着，敢发脾气，就得承受发脾气惹来的后果，没有谁天生就该是你的情感垃圾桶，你要发脾气，也得看看对方有没有那个承受能力。

    “什么安神香！本宫不需要！本宫要杀了他！杀了他！没有他，本宫就不会夜夜做噩梦！”瑛贵妃有些癫狂地说。

    甚至，已经跑到她意识海之中的光灵珠还能源源不断地自己产生无比纯粹的光灵之力让她没有丝毫后顾之忧。

    “不不不，柔情，这就是你的不对的，我给你的是选择题，你必须从其中选择一个，没有两个都不选这一个选项。”阮萌摆着手指说道。

    “好了，我们走。”阮萌对着软妹子说了一句，然后踩着终南的身体离开。

    “那批货确实是在我手上，没有相同的筹码，我不轻易谈价。”叶凯成也不否认，靠在沙发上，说完，眼神看了不远处在处理伤口的徐佐言一眼，分神的想了下徐佐言不会在那又疼哭了吧。

    沙达从前只点燃了361个穴位，而这次要点亮的就是48个经外奇穴，它们的作用就是使得体内与体外的能量更融会贯通，达到更高效的转化效果，甚至能逆转能量的形态，仿佛就是阴阳互转，并且没有丝毫的阻碍。
------------

第1336章 毫毛，腹中磨

    山前，烟尘弥漫。

    那座被磕平的高峰原叫石笋峰，在太平山诸峰之中也算有几分秀色，如今却只剩小半截岩座，碎石滚落山涧，砸断了一片老松，而其中跪着一个形销骨立的魔汉，獠牙错长，恶形恶相，正是地煞洞混世魔王。

    他额头已磕得血肉模糊，骨茬都露了出来。

    这六七年，混世魔王过得比在阴间水火狱

    刘老大咬牙切齿的嘀咕了一句，暴怒不已，他每迈出一步，都觉着似乎是距离死亡又近了一分。

    蒋德明是昌力市的地产大亨，他提早知道了末世的消息。于是早早的储存起大量的粮食和生用品。他就是靠着这些，成为了昌力市的一号势力。

    随着杨明身体一阵抽搐，火苗轰然爆开，狂暴的火热能量将青玄之气吸收一空后，却并没有回归丹田，而是顺着青玄之气的来源，朝着唐清宁体内奔涌而去。

    陆仁甲心头狂跳不止，想要说话却说不出口，如同被人扣住了喉咙一般窒息。

    大家刚才侃侃而谈，几乎已经与陆宣平辈论交，现在看着陆宣的表情才忽然幡然醒悟。

    一阶法器是威力强大的一些的武器，比如秦远的那根棍子，除了坚硬些之外，没有其他特殊之处。

    陆宣目光瞥向莫逸竹，见她正好笑的看着那两个斗鸡似的人，心里忽的恍然。

    “那我们走吧！”秦墨禹不喜欢被人家压在身上，不喜欢向别人低头，他转身对萧若汐说。

    回想起这初次的场景，不由得，脑海中回到现实，婚礼已然结束，一直呆呆的望着若琳，能够遇到她这一生最重要的人，已然满意。

    两个孩子如获至宝，当即便飞出黄金平台，在噬金蚁身上试验起来。陆宣将撼神符也传给了他们，于是这两人不住的喊着伏字咒法，将一片片噬金蚁压得喘不过气来。

    在直径50万公里的空域里，包括风宇的战果在内，uac人一共被击沉了87艘战舰，损失王牌机师3人，被击坠及俘获ms九百多架，合计损失超过三支舰队总兵力的一半。

    这等屠弑，终究是引起了人族强者的不满，一拨拨来自于荒界各域的强者，自发汇聚一处，开始阻击吞天蟒的行进。

    听到被抓捕的人都被送到这里的时候，阿兰多觉得自己的身体不可控制的抽搐了一下，他的思绪被猛的扯回到数年前那个叫做【高加索】的宇宙基地，沸腾的感应波立刻潮水般的从阿兰多所在的地方汹涌而出。

    “滚！妈的，没准薛冰爆冷能收拾了侯杰的江北一中呢！”华十月说道。

    凌祈的呼吸沉重而散乱，她也不知道为什么自己竟然在看到方惜缘被“疑似瞄准”的瞬间，竟然会有这么大的紧张和恐惧。

    对于林间，大家都知道他的恐怖，他有说话的实力，大家都乖乖的听他说话。

    “呵呵，师弟，现在也管不了那么多了。大不了到时候咱们叫师门的前辈来处理便是了。反正天塌下来有高个子的顶着。”李赵缘半开玩笑地说道。

    石易静静的呆立着，这样的做法，完全是凭着自己的感觉在赌，赌赢了，自己就有一线希望，赌输了，也就是一条命而已。

    但是，他不仅消耗了过量的体力，已经开始气喘吁吁，而且与凡妮莎的距离，却因此越拉越远了，这对于他这种近距离攻击的职业来说，毫无疑问是非常不利的。
------------

第1337章 大患，大罗天

    雪白毫毛在空飘落，被季明拈在指间。

    “小圣慈悲，使我解脱此厄。”混世魔王像条大病初愈的瘦狗一样，喘着粗气，欢喜说道。

    “你可还有事情要说？”

    季明拈着毫毛，朝着魔王问道。

    魔王翻出一本魔典，送到季明的眼前，道：“这是涡水仙刻在洞内的魔法总纲，我没忍住抄录了这一份，待我回去

    苏家大门外，丰步容手拿红色绒布盒单膝跪在苏薇面前，盒子里躺着枚闪闪发亮的钻戒，钻戒的款式是八星八箭的碎钻环绕着中心一颗巨大的裸钻，一看就价格不菲。

    那个时候，他不愿意继承家族企业，拼命反抗，不甘自己的命运就是如此，所以，他才会有想要收购萧逸轩父亲公司的想法，他以为父亲不会答应。

    萧逸轩的深情，她只能埋藏在心底，她不想伤害任何人，所以只会拒绝。

    时间已经不早，但席斯言依旧很有兴致的去烤了一盘饼干，开了一瓶红酒，揽着周程晨的腰，坐在卧室的阳台上，看着外面寂静璀璨的夜色。

    但是，一番交手之后，老毒物震惊了。苏牧的精神力竟然没有耗尽，反而越来越可怕，源源不绝，根本没有减弱的趋势。

    “如果你这双手因为我多个伤疤，我会过意不去的，所以，你先去休息一会吧，乖。”说完他在她额头上落下一个吻，苏白白发现自己没有这么抗拒这个吻了，相反的还有些眷恋。

    但是，那家伙在岩浆海上面喷火吐烟，玩得贼开心，完全不搭理苏牧。

    “我们来旅游，五个宝回来了，他们就在帐篷里。”梁志杰说道。

    不过这样的话，克洛里斯位面将会面对大量的敌人……广袤的克洛里斯位面物产太丰富了，会有很多强者觊觎这里。

    星光璀璨！这家ktv是新开的，位置距离刘星的公司写字楼不远，要说这家店的老板，刘星还认识，当初还是刘星找的汪聪找的地方，后来还出资五百万，亲自画了装修设计图。

    这一切不用说，自然就是当初的昊辰的功劳，下一刻，只见九道至尊骨之上光芒涌动，一道道恐怖的绝世的杀伐之气也冲天而起，疯狂的朝着一众人的身上笼罩过去。

    暗中监视他们的人，一下子就找到了千狱，想看看王乐水给千狱的是什么。

    他愤怒的将毁天剑给掏了出来，对准一具死尸的脑袋，直接砍飞了出去，大家都盯着落尘，似乎十分不明白他到底为什么要这么做。

    “杀！”下一刻，四道身影几乎在同时动了，直接瞬间发动最强的攻击，无边的凌厉的气息直接朝着昊辰的身上笼罩过来。

    大量的死神出现在耀月的周身，手中拿着上次逮捕浦原喜助时所拿的玩意。

    被他救的那些强者都已经苏醒，王乐水接下来要做的，自然是利用他们。

    苏联和李云龙之间的谈判是让威尔逊吉尔认识到李云龙谈判的性格了，那就是第一次谈判和第二次谈判的条件不一样。

    在其他人奇怪的眼神里面，鼹鼠中将就带着穿着一身黄金圣衣，背后还披着一件金黄色披风的李轩来到了战国元帅的办公室去了。

    这一次驻马店之战不仅歼灭了板垣师团，还解锁了成吉思汗，对于李云龙来说收获了可不是一点半点。

    “什么？”就在他慢慢接近的时候，突然透过夜视仪之中，看到了一个黑影飞过来，作为一个战场老兵，他十分清楚这是什么。
------------

第1338章 嘱咐，朱天经

    季明在山巅站定，脚下的天山已到尽头，头顶的大罗天却无边无际。

    他曾在诸多道经中读过关于大罗天的描述，正所谓三界之上，眇眇大罗，此处乃乾坤宇宙内的最高一重，更在日月星辰之上，只是亲眼见到时，仍觉经文中的一切辞藻都太过苍白了。

    白鹤老祖见季明虽震撼于大罗天的包容广大，但面容之中仍有一丝愁

    谢流萤回眸，眼睛死死的瞪着叶臻，如果目光能杀人的话，想必叶臻已经尸骨无存。

    赵元朗反而不掌握实权。他是尽量要配合菜皮强的行动。所以说，他要行动要得到菜皮强的允许。

    当年苏洛留下的旧部悍将，以及乔翎儿执掌平乱军，所更换的年轻将领，属于翎羽军的人。

    而在这个速度下，一旦碰到复杂地形，想让机体依靠运算来保持平衡，超级难。所以，平衡感，最好依靠人体自身。

    “这我就不清楚了。对了，这个红色珠子是干什么用的？”莱恩觉得自己没办法给学长解释什么是东方的雷法，于是赶紧岔开话题问道。

    之前莱恩为了今天晚上这次聚会在之前的圣诞宴会上专门少吃不少，现在看来这是完全值得的，因为在这次宴会上他见到了不少平时非常稀有的食物。比如利用某些神奇动物和神奇植物作为原料烹饪的美食。

    谢流萤起了一个大早，扎了一会马步，又在花园内跑了十圈，然后美滋滋的穿过门洞，直接来隔壁豫王府。路上时，还笑容和蔼可亲的跟下人们打招呼。

    不过击中靶心只是基本操作而已，如果让她去训练部下的话，最起码也要把箭靶子绑在奔马的背上。

    从斯普劳特教授那里离开后，莱恩他们就给麦格教授发了一封信件。然后他们进入了漫长的等待。

    “你不是元婴境界，怎么可能，你的身上有着大道的气息，难不成是什么天生道子？”二仪道王喃喃的说道。

    唐龙从垃圾桶位置，对比一路上的监控，从居民楼出现到四个位置的垃圾桶内都有，然而并没有看到任何嫌疑人，这点让他乱了，还是没有发现。

    长途跋涉，好在是飞机，还是头等舱，就跟躺在沙发上一样，一点也不觉得累。

    剩余几人可就没人来得及阻止了，纷纷咬舌自尽，身体软在地上，已经一命呜呼了。

    剩余几人同样是神色苦楚，他们并不是不想找那个臭马贼，可是跋锋寒实在太滑头了，别的地方不来，非跑到花间派的婚礼上凑热闹，这可难为死他们了。

    这时老吴一家三口来了，老吴送给张晓亮的是一辆崭新的山地车，他和张舒信一见面就又商业互吹起来。吴嫂看到张晓亮以后讷讷的，想说什么又不好意思上前搭话。

    钱传瑛默然，他当然感受到了一丝不同，当年的钱镠可是敢跟淮南对攻的，苏州，湖州这些地方都曾经陷落入淮南之手，那时候钱镠的西面是强大的淮南，东面是董昌占据的越州，钱镠可以说是两面受敌。

    再加上他提出的建议也比较公允，并非是为赵匡凝开脱，所以杨渥听了之后也暗自点头。

    进了房子之后三个男人明显都稍稍松了口气，这里已经大体装修完毕，有基本的日用品，只剩一些收尾工程和需要包起来的地方。

    林逸笑着点头，这丫也够聪明，暂时委在我手下，换回她一条命，显然也够本。

    不过她想想也是，俗话说得好，只羡鸳鸯不羡仙，林响跟独孤萱他们，又有谁不羡慕呢？

    “走走走，给你接风洗尘去！”计鸿哈哈一笑，游戏厅也不去了，揽着薛海就朝校外一家味道不错的粤菜馆走去。

    虽然这个价位也不低，可拉格万心里偏偏生出一股“还可以接受”的想法。

    在一片废木板旁边，有一个弹药箱，沈星不信这还会什么都没有。

    很多人甚至直接表示，要是Z救援队无能，他们在死之前也要咒骂他们。

    叶凡眼神犀利的朝其中一个方向看了一眼，风含笑，司马晴也感受到那边丛林背后所隐藏的气息。

    冷如风这才想起原来还有lisa的存在，这可如何是好。可是对于lisa他真的只是把她当作妹妹般的疼爱和保护，绝对没有任何的非分之想。

    说完，鲁遂气呼呼的往自己的宿舍走去，拯救者一号跟着他一起去了。

    程天逸正和简奕馨简奕泽二人寒暄，突然见简奕馨的目光盯在一处，而后久久没有移开。

    宋家本来安排了一层防火墙，想要利用吴家当挡箭牌，结果，宋阳还是被推到台面上来了。

    龙傲雪如石雕一般坐在那儿一动不动，她脸上甚至不知该用怎样的神情來表达自己内心的翻滚澎湃，手指握着奶茶的杯子逐渐变得冰冷、麻木。

    “好了，从此以后你就是我的徒弟了，好好表现，资源和造化，绝对不少，你现在可以走了，随便挑一间厢房住下。”林浩挥了挥手，云淡风轻的说道。

    面对这威力绝伦的五色雷电，李璟心中一刹那转过了千百个念头，最终他眼神一定，选择了硬抗。

    他目中满是火热之色，恨不得马上冲上去，从噬星兽口中抢下那道星光。

    然后是一股着可怕的剑势弥漫了过来，因为太强大的原因，附近的空间都受到了影响。

    苛易南不会傻的，以为这真的只是意外，阳阳只是凑巧按到了，昨天上哪里有这么凑巧的事情，要知道这些东西可是非常的隐蔽，但阳阳，就那样，在自己想不到的情况下，狠狠地整到自己。

    司空晗将雨韵送到楼上办公室后才离开，而当他进了电梯消失在众人视线之后，目睹这位帅气男子的老师们都双眼冒光地围到雨韵的办公桌前。
------------

第1339章 总纲，大磨现

    季明在积气院内走了一圈，将这里的三间石屋、一围竹篱、几张石凳都摸了个遍。

    石屋内的陈设再简朴不过，一张石榻，一方石案，案上搁着一盏油灯，灯油是满的，却不见灯芯。在角落里堆着几捆竹简，打开来看，记的都是一些炼气养神的功夫。

    “这字...”

    季明眼神一凝，随后吐槽道：“还没我好呢！

    大概是从寒假开始后不久，我和黄欣间本就不怎么牢固的感情再次出现了裂缝。她的固执，她的自私，还有那些从来不顾及我感受的行为，都令我越来越感觉到，和她在一起简直是我一生中所犯下的最大错误。

    白术任由尹伊扯着他的耳朵，他能感受到尹伊温柔的抚|摸，有点痒。

    穆西风挥手摸了摸鼻子，对着那眼睛长在了脑门上的哥们二话没说，挥手就是一巴掌。

    林胜楠正唱，“……我要和你双宿双飞多冲动，我的内心忽上忽下地阵阵悸动，明天我要嫁给你啦明天我要嫁给你啦……”她一边唱一边冲她俩抛媚眼。

    林慧并没有回答我的问题，只是用勺子拼命搅拌着咖啡上厚厚的一层泡沫。

    尹伊的账号设置只有明星艺人关注才给提示，她打开好友列表，一眼就看见雪蜜儿漂亮的头像。

    “不是告诉你别等我了，在这里睡着了，感冒了怎么办？”他有些嗔怪地说。

    最后，凤芝蕊被人气得，留下一句：“你们也会老得……”然后一溜烟跑回家里关门了，警察怎么敲门都不开。

    高浩天微微一笑，“没那么严重的，我自己来。”他的动作虽说不是那么流畅，但还是自己把风衣脱了下来。

    而城外的帅帐内，吕布独自一人遥遥望着远处的城头，心中叹气道，伯圭兄，你我虽是同一种人，可吾却比你多一分永不放弃的斗志。

    “皇上既然让你主持云南军事，总得有圣旨吧？”于中沉声说道。

    或许就连李治当时也没想到，兕子会跟着常山公主一起去，让自己最疼爱的妹妹一走就是三年，在外吃了三年的苦。

    这空间的力量非常奇特，倒也不是异空间，也不是通往了其他世界，而是似乎形成了一层隔绝的薄膜，然后把这个空间的法则之力和外面世界的法则之力给隔绝开来了。

    掌柜的姓薛，名叫薛守义，胖乎乎的，一脸福态，看起来特别和气。

    经过了鲁莽带来的教训，艾斯变得更加沉稳了。如果是以前，他恐怕已经直接杀过去找艾涅尔报白胡子的尸体以及伙伴们的仇了。

    这些冒险者们在进入疗愈之厅前，都已经被外面的神官们根据伤势大致情况收取了金钱——当然，以教廷的说法，这叫“奉献金”，当然是奉献给至高无上的光明神的。

    “等二哥处理好府上的杂事就去，一路慢行真好能赶上用晚饭，你和李佑去玩吧！”一间酒楼的菜食远没有李府的菜肴美味，不过是名头大而已，既然李愔和李佑都想去，他也没拒绝。

    “四五年？太久了点…四五年之后说不定我也看不上这种东西了…”林顿想着，有些不太甘心。

    其他三季的衣服，每季都是四套，好像就是两套似的，实际是重样的。匡氏真是太精了，精到人一丝不能察觉，要不是蔺箫知道匡氏害死俞婉蓉，怎么也不会留这个心，谁能察觉匡氏对她们俩是两样儿的待遇。
------------

第1340章 跳出，活道经

    在碑群之间，季明肉身周而复始的重复被辗转，及其被恢复的过程。

    在这个往复的过程中，他肉身上拉出一根根丝状联系来，这些都是在炼形一道上代表血肉、筋骨、真力等等的根基联系，可以直观看到这些联系正在经历蜕变，同样蜕变的还有三头六臂神通上的八辐白银宝轮。

    如意将肉身和宝轮刷回未济状态，那只是

    “闭嘴！我还未深究你这个舅母教养不当之过！”钟世平转过头，狠狠剜了她一眼。

    至此，她声音愈发低闷，遭四周的雨水声冲散之后，几近有种不切实际之感。

    周围的沙漠被密集的闪电炸得一阵又一阵的轰鸣，沙子在到处飞溅着。

    李清焰想要立即坐起，但某种本能令他“懒得动”。他不清楚这是否也是普通人在极度困倦时的反应。

    于是看到对面的年轻男人从衬衣口袋里取出那六张纸，在手中慢慢展开。

    对于茶博士来说，或者是大多数世人来说，铜钱的响声大概是世界上最美妙的声音了。

    半年准圣中期，这简直是近乎不可能完成的人物！！固然广成子承诺给予他斩尸灵宝，但这准圣中期又哪有这么好证就的，常人那个不是要闭关十年半载的。

    “孔林误我将士，这样的人怎配左龙虎统军一职！“大将李思安怒道。

    对着一众父老乡亲，是歉意的抱了抱拳，左阳就带着奔波儿灞是直奔城外的混江河。

    武道一途，是不能够有一丝的畏惧和犹豫，只有无所畏惧的一往直前，所以凌志决定去参与到这个鲜血之炼的战斗比赛之中。

    但是，她找了许久，都找不到，想了想，也是，夜景阑都要让她生孩子了，怎么可能会把那种药放在她的卧室里。

    刘勇也知道秀秀是在担心什么，于是便老老实实的给秀秀讲述了一遍自己在从桐城来到南州市中间救下许志恒的这一段故事，然后许志恒就把这张卡给了自己说算是谢礼，刘勇对秀秀当然没什么好隐瞒的，当下也就如实说道。

    此时剩下的那些幽魂族人也已经被杀得差不多了，当然大部分都是死在了北堂豪杰手中，毕竟北堂豪杰的修为要比北堂宠儿更胜一筹。

    若整日吊心吊胆，惶惶不可终日，念头都无法通达，又怎能心无旁骛的修炼？

    “各位，我邓绍元可是亲自品尝过镜山湖菜品的人，在这里保证，这绝对是上乘之品种！”邓绍元眼见老杨处理了记者，马上就微微一笑给李晋打起了广告。

    风九幽没有再说话，而是取出一枚金光闪耀的令牌，扔向了林铁鹰。

    以寒月乔的智商当然明白大长老话语之中的潜台词，只见寒月乔突然露出一丝淡淡的笑容，随后缓缓开口说道。

    老不死没给盆里扔钱，上去扣住了耍蛇人的手，竹叶青也突然停止跳舞。

    他身为宁家的家奴，惧怕的也只是宁十道一人，至于宁家其他人，包括这位被宁十道悉心栽培的继承人，却是并不怎么放在心上。

    “沉默禁言！”尤娜的魔法还未完全施展出来，沉默羔羊的白世杰大喊了一声，他施展了自己的天赋技能。

    季筱下意识地屏住了呼吸，心口却像是被塞了什么东西一样，满胀了一下。

    “跑得了和尚跑不了庙，你无需担心，此事我自有主意。”聂沛潇适时安慰。
------------

第1341章 佛事，小世尊

    一日，苦海之中，号称「尸陀林之坛」的道场内，有林中佛塔，那里分外热闹。

    有见这处塔外，数百比丘端然而立，袈裟整肃，神色虔诚，更有几尊阿罗汉默然合掌，身放淡金辉芒，如夜中灯盏。

    在更外一圈，天女们执着幢幡宝盖，散下异宝仙花，缤纷的花雨落在林中尸骨之间，在此间生出一种不可思议的和谐——庄

    一股黑气入侵了他的体内，邪恶、死亡、杀戮各种负面情绪的力量，皆都包含其中，为天下至阴至浊之气。

    “兄弟都保不住了，还要鸡毛的风度！”我怒不可遏的跺了跺脚，还是将刚才在房间里发出的事情跟野狗又复述了一遍，“王宝宝居然有这么高的智商？”野狗紧皱起了眉头。

    迅速往衙门外冲去，只是……他逃了出来，司马洛却没有再醒过来。

    结果，这次还真让他给等着了。接到消息之后带着三万骑兵，赶往湖州方向。哪知半路遇到被茅草遮掩的大量碗口大的“断腿坑”。三万骑兵当中，士兵伤亡数百，战马损失严重。

    优秀员工奖金除了公示激励之外，还要发放现金伍佰元以示激励。

    仔细想想自己还真是这样，自从赵明去了大阳接替吴明德后任大阳一把手以后，自己或多或少总有些不舒服。从没有敞开心扉和对方深谈，只要赵明不找，自己从不主动到他办公室去，有时甚至见到赵明老远就躲开绕着走。

    桌上的一张图纸上画的是一个方盒子，里面有许多眼孔，还留着个长绳子，图纸的标题写着“定向雷”，另一张图纸上画的却是一幅火箭的模样，标题是“火箭发射器”。

    “唉，我是愿意！就是不知道四哥能看上我这朵残花败柳不？”乐姐幽怨的看了我一眼，姣好的面容上带着一抹羞涩。

    他的背后，已经开始在为岳效飞“去针”的林玥儿，他看岳效飞的时候，眼神之中分明透露出一股留恋的神情。

    本身对于黄山的一身行头，以及满脸的精悍之气，已经尤为赞叹的博洛，此时更为他思虑如此周详，更加满意了几分，言谈之间就露出了几分结纳之意。

    大猛收起电话，立刻转身走出那阴影的角落，消失在了房子的拐角后。

    17号不清楚原因，其他正在赶来的龙珠战士却知道因素，只见在17号身后，一条带着鲜血的手臂悄然出现，趁着17号说话的间隙，竟然变成了一张嘴巴，嘴巴猛然一动，就想要将17号吞噬。

    可是离开北域青州，到极地妖州乃至东帝穹州，那可就不一样了。

    还没等男人把话说完，一支魔法箭就刺穿了他的胸膛。他惊愕的低下头，这时又有四支魔法箭射进他的体内，在这之后他就失去了意识，像一个没人理会的麻袋一般瘫倒在地。

    他能感觉到，现在他比以前的自己更强。而且手环中的三千英灵，更好像跟他一心同体。只需他一个念头，便会为他杀伐征战，不死不休。

    再往南走，过了几日，已到了临安城。这一日正好是元宵节，两人住下之后，夜晚出来游玩。其时一轮明月挂在天上，照得天街如水，大街上灯火通明，挂满了花灯。

    雷玉也不再问，她虽然也觉得想让杨行密退兵并不是简单的事，但是她相信江流。以江流的性格，他没必要也不可能信口雌黄。
------------

第1342章 缘法，慈雨女

    这一时，满座无言，因龙伽大士从来都是在外云游，很少参与法会。

    一位小沙弥歉然出列，合掌说道：“老师这些年一直久居人间，寻水母转世之身，好度入佛门，昌大佛法。”

    一听大士在寻度缘者，众阿罗汉都是点头。

    要说这门中传教第一，当属这位小世尊了，其人最喜度化旁门左道中的巨孽，往往宁花数

    “慕芷婷？”慕天狂皱皱眉头，一脸不耐地扫了她一眼，随即抱着儿子转身便走。

    这几天不说话，皇甫夜似乎就更加有借口经常不下来吃饭了，就算下来，也是敷衍了事，吃几口就走了。

    激动人心的晋升赛，便在这番闹腾腾的场面下，正式拉开了序幕。

    之前的事情，也确实是他们挑起的，正如烈焰所说，敢挑事，就别埋怨会遭报复，俩人也是搬起石头砸自己的脚，好在现在可以回头，别人给搭了梯子，那两位也是聪明的，自然赶紧顺着梯子便下来了。

    这算结束了，结束了浪荡，结束了青春，也结束所有，现在的一切都是从头开始。不再为任何人活着，只为了自己。什么情，不过麻醉剂而已，自我安慰而已，自欺欺人久了就会忘了自己也会疼，也需要撒娇有人爱。

    上古年间，苍穹的夜空并没有星辰，而是只有一轮明月。在某个寒冷的午夜，暗淡的夜空上突然光明大放，出现了无数璀璨的光球，刺眼的光芒照亮了大陆的每一个角落，直到第二天红日初升时才渐渐消散。

    “没有。”墨清花将头转过去不看沈尘野，本来今天心里就不舒服，就不太想跟这一脸没心没肺的沈尘野一般见识。

    相对于当初她从皇甫夜的城堡逃走，跑在这条路上的绝望和无助，现在倒是轻松多了。

    看到赵云离开，夜伊人顿时神色警惕起来，她看着孙贸二人，怕二人突然暴起发难。

    常昊在临行前特意交代了初雪这一点，让她在有着绝对把握的前提下才能动用飞行中队这柄利器。

    我不敢沿着街道跑，也不敢进旁边的胡同，冲着对面一个没有建成的楼座跑了过去。

    不知不觉当我们青光了一路上遇到的恶魔守卫之后终于走到了通道的尽头。

    “你敢报警？”贝家杰像看怪物般看着贝贝安，不敢相信贝贝安会报警。

    “脱下你的口罩。”贝泽双眼死死盯着这个护士，此时他急需要看看这个护士到底是。

    疾风步法闪烁突袭镜像分身随便挑出一样都是保命的绝活，这也使得我即便是身陷重围，也是毫无惧色。

    八月初二，朱震命令李超涂统山东兵四万出东昌府，算是响应孙传庭，至于其他几路大军，朱震却懒得理会了。此时，他已带着十余骑奔驰在去章丘的路上。

    这个暗金BOSS虽然强，但是要是不试试的话，也不是他刘涛的风格。

    梧桐木上射出一道道青光，青光在空中汇聚成一团，无数的花瓣飘上了天空，盖住了那团青光。

    “不恨你叔叔了？”乔纳莉温柔的用手摸着这爱丽丝那如绸缎般的发丝道。

    几乎所有的老百姓都知道，飘香谷的饭菜，不卫生，不安全，不健康。

    这样想着，林芝还是将手放在树干上，不过脑袋一片空白——她能和一棵树交流什么？

    顾振宇看着胖乎乎的儿子，正贼贼的朝着会议室里张望，不禁露出笑容。
------------

第1343章 净土，舍利赠

    西海之西，有壑名醴泉。

    此壑横绝西海外缘，宽不知几千里，深不见底，常年涌出醴泉之水，其味甘冽，然醴泉之水终年如沸，滚出满空汽雾，遮盖南北，如无指路明灯之法，寻常仙神难渡醴泉。

    这一日，一道虹光与一道水光并行而至，落在醴泉大壑的东岸。

    龙伽大士收了脚下虹光，望向身旁的慈雨。

    空间大道，不是说领悟就能够领悟的，时间不出，空间称王，这并不是白叫的，任你实力如何强大，防御如何强，攻击如何强，但若不领悟空间大道，也就只有当沙包的命，根本就连招架之力都没有。

    而是隔着如此远距离，在忽高忽低的咒语声中，修士和法士阵营先同时激发起了各种防护禁制。一个个巨大光罩，从双方阵营中缓缓升起，将双方的主力都罩在了其内。

    否则的话·停在原地无法奔跑冲起来的骑兵，反而会被步兵刺中软肋。

    只不过这种烙印，对于还在成长中的芸儿，并不见的多有利，所以如果不是万不得已，方云也不会如此贸然使用神念烙印。

    所以……任何有违人道的事情，风浩既然遇到了，就不可能放过。

    不过，就目前来说，天煞还未发现方兰的一丝纰漏，方兰的剑法简直就是无懈可击。

    遮挡住了刺目的阳光，再看过去……片刻之后，夏夏的脸色变了。

    杨纪此时的震惊难以言表。他已经完全不知道自己在哪个位置。铁冠山附近居然还有这样一片瘴气和沼泽，这是他之前的不知道的。

    皇甫诗诗随后又学了一些皇家的高级心法和武技，用她的话说就是：学这些，一是丰富自己的实力，二来还可以掩饰暗影摇光心法和摇光步。

    “啪啷！”一瓶酒灌下去，钦锋只觉得胸口一股子火烧火燎的感觉涌了上来。他眼珠子赤红着，晃荡了两下，连人带瓶一起摔倒在地。

    按照卫风他们的行程来说，若是他和‘蒙’苏真的睡了两天，今天午后卫风的队伍将会第一批到达海盐城。

    ?  随着黑甲的命令，包括杰夫在内的四艘战舰在死亡之海的外围会和之后，成一字型队列向死亡之海的深处行去，而这一切都是因为杰夫半真半假的一句话。

    这叫什么话？难道老师就应该什么都知道吗？十万年前的神阶强者！鬼才知道他去哪儿了呢！听到与车的话，韦恩斯心中不禁汗道。

    听到茶杯粉碎的声音，龙莹的四大护卫再次进入厅里，将秦明围在了一起，随时准备要对秦明动手。

    “如果您真的不愿意，那我也不强求了，不过您手下的那些机器人您该不会也留下吧。”对于白‘色’机器人那妖孽般的能力，萧瑀可从来没有忘记，这个时候抓住机会当然是尽力争取了。

    “你在想什么？”看到秦明说完话，竟然看着前面发呆，唐瑶忍不住问道。

    听到杨风华毫不客气的咒骂，黄龙除了苦笑还是苦笑，如果不是他与蚩尤商谈半天，蚩尤让他向联邦做出解释的话，黄龙还真不想面对联邦的任何人，现在他面对联邦的任何人都只会痛苦，毕竟叛徒这个名头他是背定了。

    四年如一日，每时每刻的都在锻炼这自己的速度、灵活性、击打。甚至在五里山里奔跑时遇到老虎，青修也顺利的逃过了老虎的追杀。
------------

第1344章 世尊，讲故事

    「昔世尊于彼岸告九泉菩萨曰：吾今将显，可示汝道。

    说罢，佛陀解衣钵置丹崖之上，升空而坐，遍示净体于菩萨。

    佛陀告菩萨曰：汝可观我九十一化庄严之身，此后九日，粉碎肉身后，我当返天外天。

    菩萨稽首对佛言：惟愿世尊为我宣说，入寂之后，诸众生等供养舍利遗蜕等事。

    佛告菩萨曰：吾返

    冷御宸由任她，自己起身去衣帽间换衣，慕筱静一碗汤还没喝完，他已换好一身居家服出来。

    楚寒笑呵呵的点点头，也不再多说什么了，上了床盖上被，没一会就进入了梦乡。

    雷家剩余之人，在这一两天中，强忍住心中悲痛，将雷家数千位死去之人，都尽皆埋葬。在处理完后事，他们怀着忐忑心情，静等雷吟风消息。

    两座殿宇散发出的炽盛金霞，将此地照射成一片黄金色国度，遍地皑皑白骨，甚至是远一些位置的火山，都变成了金黄色，看着圣洁而高贵。

    也是因为这件事，林峰才这么的恨屠九，他也恨师父不听他的劝告，所以他甚至没有为屠九师父守灵便是离开了，这一走就是这么多年。

    人很容易沉浸在当下的成功里，从而不思进取，节目组现在看起来就有这样的苗头，如果在不敲打敲打，搞不好还真的会犯下大错。

    好家伙，蒙古草原上黑乎乎那一大溜是什么？任来风的军队！任来风是带着飞虎营来围杀他们的！这鬼子脸色苍白、摇头晃脑的走进了蒙古包，往佐藤身边一坐，低着头是一语不发。

    看到大魔王怪异的脸色，苏落的心咯噔一下，忽然预感到有些不好。

    而在徒手炼器的过程中，王浩也发现自己的两只手变得越来越坚硬。

    叶简用单手抓住了男兵的虎口，使上最大的力气阻止男兵手臂往自己颈部勒过来，再次以手肘狠狠撞击男兵的胸口。

    不知道这是正常配置，还是因为知道这段时间，可能有客人要来，才做的准备。身为一名吃货，见到精美的食物，自然要享用一下。算不得美味，却也不错，吃过东西后稍作梳洗，林陨便直接入睡。

    魏王偏心柳三郎，也给另外两个儿子配备足够的随从侍卫，这些人都是魏王使出来的，是魏王的亲信，同魏王妃关系不深，他们听从柳大郎的命令，但柳大郎还没有完全驯服他们。

    惊鸿一瞥，盛誉一愣，就好像被子弹击中了心脏，瞬间就麻痹窒息。

    其实苏麦秋比起以前，已经成熟很多了，他应该不会像自己想的那么冲动。

    垂眸之际，洛央央看到她的手还没封屹拉着，她转动着手腕想从他手中缩回手。

    慕婳觉得今日出门真应该看看黄历，从半道上坏了马车就诸事不顺，不过慕婳不得不承认，正因为眼前这些青春飞扬的少年，让她记起曾经纵马扬鞭，同袍泽一处打猎嬉闹的记忆，冲淡不少见到沐世子后的感伤。

    林瑛汗。。。。姐们儿你前面说的挺好，她觉得自信已经在渐渐雄起了，怎么突然整神话故事上去了。

    人算不如天算，算再好也没有用，来了个大拐弯，大舅子坐镇的晚上，哪怕盖被子纯聊天也别想了。

    王大妞其实看着刘雪花走进病房之后，直接走到三个孩子跟前，完全忽略了麦子的时候，就很不高兴了。
------------

第1345章 朱天，出世错

    火正靠在墙上，长吐一口气，回忆起自己那最初的失败。

    “昔二仪未分之时，无光无象，无音无声，无宗无祖，幽幽冥冥。

    其中有精，乃曰元气，又唤天元，弥纶无外，湛湛空成，此即元气之始乎。

    其于眇莽之内，幽冥之外，因宙光轮转，天元生乎空洞，自此宇内初有成就。

    由此宇宙之机下，空洞之

    秉持着后世的经验，王朝阳自然第一眼就看中了280平米的户型，五室两厅三卫，餐厅和客厅的面积很大，还带着一个十二米长，两米宽的超大阳台，整个户型看起来十分的完美。

    张海生看到林雅的行头也知道她是要离开这里了，对于林雅他还是很感激的。

    她来这里可不是享受生活的，而是要解决以皇甫家族为首、九大财阀渗透到夏国的势力的。

    毕业之后，沈千舟进入了独立旅，江海去了哪里，沈千舟便不得而知了。

    回到了李家之后，李金田还是一副兴奋至极的样子，他看着林雅眼神之中的那份激动，不加半点掩饰。

    原本他们的目的，只是想让林雅交出他们低价抛售资产的差价。可发现没有任何回应，什么难听的话都骂出来了，简直如同疯狗一样。

    看了这些东西，守城将领自然立马心急如焚，便要同他们一起前往衙门探视自家嫡子。

    秦淮茹现在觉得：许大茂没有对象最好！傻柱有了娄晓娥，就不再管我们孤儿寡母了。这日子可怎么过呢？

    萧家族人之中，尚有不少年长之人知晓萧涵月的过往，清楚她是家族三代老祖的嫡亲血脉。

    王朝阳不知道，这个世界上要是真的还有另一个重生者，那么他或者是她，会不会选择一路奔着钱，向着钱，然后最后等待老的那一天，会带着幸福和满足的死去。

    方明华顿时嘴角抽了抽，感觉到了气氛的不对劲，自己缓缓的退出了房间，顺便关上了门。

    九星派的当家卜老金身穿深青色的长衫，在二十一世纪里，依旧保持着古人的风采，只不过他身材略显发福，脸色有着一抹自然红，再加上一脸的大胡子，话语中带着尖刻的意味，倒是和身上所展现的儒雅气质，完全不符。

    “我这是在干什么！”一个声音从心底响起，丝雨立刻惊醒。脸一热，水嫩的皮肤立刻变的红扑扑的，慌忙低下头怕被别人看见。

    这公道杯是水晶制成，透明匀亮，茶水一冲进去看那汤色比先前喝的要重很多，滟滟的酒红色。

    这段时间他也没有事情可做，就跟着林杰刷刷新闻，倒是没想到，刷出了这么一条大新闻，大写加粗的标题，引人注目。

    墨隐微笑道：“自然是来的，我一定给你带回陆吾的消息来。”他的声音极轻柔，这句话几乎把她的耳朵暖化了。

    徽章太容易发现焰的行为了，虽然恶魔千千万，没有谁会特别的关注焰。

    崔大福一听顿时来劲，伸手从口袋内拿出了特制的胶水，以及精巧的打磨器，还有细砂纸等等材料。

    不说南山大营的将士们都叫嚣着要一雪前耻，他自己也觉得去了边关一定要打个大胜仗才能证明自己。

    就在多宝带人刚到姜子牙大营不足百公里时，被一道声音挡住去路。

    几位管事顿时住了嘴，再不提去县城一事了，纷纷表示了惋惜之后，便又再一次提起每日早食的供给。
------------

第1346章 返逆，好条件

    “自朱天潜居东南，默练玄功。

    那时节，乾坤日日有扩，天圆地方之貌初显，日月星辰才列，常有大道之精气交媾，化出种种先天太始神圣之尊，但当时天地并不丰富，各处都在潜居积蓄，唯黄天于其中往来，沟通南北。

    朱天常窥见到黄天之形，欲从其形上参法。

    黄天身如双蛇蜿蜒互结，首生男女二面，一慈

    “盘膝炼化，抱守元一，只管吸收便可，其他的事，我来处理。”苏扬沉声说道。

    虽然这些恶魔确实都身附屏障，甚至还会为了抵挡眼前这个不夜族施展了额外的盾形屏障。但在九十九的迅猛攻势之下，全然无用。

    叶霖想要破除一道道则之力，便会有源源不断的道则之力填补那道被破坏的道则之力。

    周天盛没有发现的是，自己因为太过的激动，眼眶在这一刻，都不禁变得有些红润起来。

    眼球在用力踩踏下，竟是直接爆浆爆破开来，老曲急忙转头去看，只见一个中年男人，衣着十分的朴素，但那副面容却是实在记忆犹新。

    扭头看了一眼蒋毅峰，见他皱着眉似乎很不爽，想了想以他那直爽性子，可能压根想不到这些，看来是无心之举，不过沉重的心情也难免放松了一些，边走竟然还哼起了歌来。

    不顾身上的伤势，叶霖剧烈的咳嗽一声，堵住他胸口处的一口淤血被他咳了出来。

    瞎眼狼的话语也不是没有道理，不过对方毕竟是八级妖兽，庚龙自然不敢大意，这可是掉性命的事情，庚龙没有万全的准备，他可是不敢贸然答应。

    “皇上和洛贵妃必然不知道这件事。”龙擎渊皱眉，难道是因为洛贵妃对京兆王管的太严厉，他心中苦闷，无处宣泄，所以靠这个来麻痹自己？

    三人一听到夏浩轩这话，全都是吓了一大跳，三人全都开口劝道。

    柔黛半推半就。顺应着宇坤昭著的撩拨。迎合着他温柔的呵护。与他双双躺倒在晨曦暮春这一落花雨地。

    江泽成躺在地上没有说话，只是呆呆的看着天花板，吸着烟，慢慢的吞云吐雾，看起来精神有点呆滞，两眼暗淡无光，甚至连眨眼都隔着好几秒才眨一次。

    “只要我能帮忙的，你尽管说。”野狼点了点头，他知道自己的施压已经成功了。

    内殿里的随侍早已被遣退，烛火大半已熄，仅留少许几盏照明。想这零星几盏是特地为宇坤留的，以防他从外面进来时看不清路，再有个踉跄、亦或碰撞。

    军人以服从命令为天职！作为士兵他除了服从，就是服从。但一想到自己等人被无辜殴打，这令他非常恼火，要不是顾及对方是名高级军官，按照易阳的脾气说不定冲上去和对方大干一场。

    张力龙只是对吴江冷笑一声，运足内力，肩膀猛然间一抖，直接就把吴江的手从张力龙的肩膀上抖了下去。

    难道说哎呀，是了，公主殿下是后來才出屋去叫她们下來的，肯定是公主殿下在出去之前做的手脚，所以才会让美娇娘住手，然后不知不觉地引她喝下毒水，以此作为要挟。

    “娜娜，不要难过了！”泉拳哀伤的看着眼神落寞的布雅娜，这几天里，她一直这样紧紧地抱着柯莱的尸体，泉拳知道柯莱已经不知不觉的走进了她的心，只是因为某种原因，两人始终有着隔阂。

    姚忆并沒有看，因为看这个并沒有用处，哈特与哥德华的协议并不代表这姚忆就要接受这样的协议。

    狐鸨妈，从头到尾都没询问过轩辕笑意见，根本没把他当男人看。罗空平，简然两人，寻了一大圈好不容易挑好了姑娘。

    “罪臣周瑜，参见陛下。”周瑜以头触地，深深地拜倒在刘协脚下。

    田丰闻言眉头微微一皱，他有种感觉，若是轻视此人，他日说不定会吃亏，有心想要再提，却被匆匆进来的逢纪打断。

    确切地说，朝天宗更是神圣天教的下辖势力，是教宗的地盘，理应他们最先赶来才是。

    余大转了一圈，堂屋里的遗像还是身份证上的那样，没什么变化；地上散落着的是烧到一半就熄灭了的香，准备的纸钱还用塑料绳扎着，只有一条板凳是倒地的，应该是婆娘跑出去的时候撞翻的。

    “别无他意，只是今夜，将有大事发生，还请朱将军在末将这营地之中，盘桓几日。”方盛不咸不淡的道。

    “死”这个字犹如一记重锤狠狠的敲在了叶梓凡心上，恐惧瞬间爬满了整个心房。

    当然，成云是不会觉得自己相比较安若之间的差距的，就在安若过去一步的时候，他也迅速地过去了。

    他，主攻跆拳道，泰拳等拳他虽说不上样样精通，但也说得上是打得不错。

    他因为丢这个卷轴的动作，就被昆仑仙人拉近了二十里的距离，可是城市之中，六座神殿同时冲出恐怖的神光。

    所以她，最后的她也就只有这么一个选项，那就是断掉这里的一切，回到她那个孤独的世界。

    眼见众仙连凡人都要杀，杨南心中不悦，出声止住了那六个天仙领头的屠戮，这天冲弟子为免后患一定要杀，但这些半仙凡人仙兽何其无辜？

    这些都是一个月前开垦出来准备栽茶苗的，由于无人管理，杂草丛生。

    毕竟，木宇身上的神奇之处太多了，此时又出现一个也并不奇怪。而且现在也不是奇怪的时候，对面的紫禁战队众人正虎视眈眈地看着这边呢。

    “两位没有买东西，请冲那边的出口出门！”孟婉莹很机械性的说道。

    啪……伴随着一声清脆的声音，在不知道打了多少次之后应声而断。

    支付生命值的方法是将手伸出，贴在一块生命值吸附仪器的平板上，然后设定支付数值，起动仪器，便会将生命值吸收进入仪器中储存起来。

    天龙集团得到厦华集团的资金注入，但不一会儿间，又被收购了数十亿。

    其中我军玩家更是全部成了牛人。对方的牛人也达到了500万之众。
------------

第1347章 本愿，立足正

    火正悄悄的来，也是悄悄的走，没有惊动任何人。

    季明独坐在庙中，许久之后才抬头看向庙上六趣八辐宝轮。

    整个宝轮被灵雾笼罩，其内隐隐透出精芒异彩，那朦胧大雾中的每一粒水汽都是一个亡魂的本来面目——一点性灵。

    六趣八辐宝轮在永不停歇的转动，无数经由路庙道碑而回归阴间的亡魂，在此共同汇

    “不用假惺惺，昔日你那一剑刺入我的胸口，我们早已没有任何关系！”战天愤怒地又冲上去，两柄剑抵在两人中间，摩擦出刺耳的声音。

    “对了，老白，我有点事，其余的事情你自己处理吧~”孤雨说道，至于后面的事情自然是视频的点击费了，毕竟看视频的人还在持续增长中不是？

    姜太后看着赵云，随后视线在大殿上扫过，落在九凰的身上，跟九凰四目相对的时候，姜太后回忆、以九凰一个安慰的眼神，然后才漫不经心的回答着赵云的话。

    所有的新兵被集合起来，汤姆将他们带到机场一角--一座特设的卫生清洁站，每一位新兵进木质浴房之前，都要脱得一丝不挂，所有的衣被都被放在门外。

    李大鹏把眼睛别过来，见得李南其人，倒是暗哼一口气，不想过去。

    听闻杨进着番话的赵烨心中苦涩！他又岂会不知道杨进此番话呢？倘若父皇真的打算立三弟为储君，那么这么多年，他跟二弟四弟明争暗斗的又算什么？

    王鹏这时点起烟抽了两口，隔着烟雾，他的脸看起来有点不够真实。

    夫妻这些年，莫扶桑从來沒有高声说过话，就算心里装满了委屈，王鹏也沒有看到或听到她像今天这样直接了当地指出他们婚姻中的那些闯入者。

    “呵呵……看来我来得还不算太晚，至少我赶上了不夜天的第一战。”轩辕落说。

    不从来，没有想过会凭借外界的力量来让自己变得跟他谈了，可是现在他已经违背了自己当初的意愿，所以这个已经不是按照他的意愿来新技能，而是按着这些，莫名的积怨，莫名的操控命运的操控，让他不断前进。

    我觉得不是，我又琢磨了一下，会不会是六亲眷属干扰未打点清楚造成，这个意思是说，家中孩子因为父母及六亲眷属身上的业障因果没打点清楚。从而吃瓜落、受牵连，而出现“哭夜郎”这种病症情况。

    “……不然你跟我一块儿去找吃的吧，这样还能省下一半路程的时间，你说是不是。”羽微努力保持着脸上的微笑。

    在清漪的角度来看就是好事了，这纳财可不是狗，恐怕到了顾府想用食物诱哄打纳财主意的就会伤心了。

    莫琼舞道，她已经吃了九品疗伤灵药，虽然伤势还没完全恢复过来，不过也恢复了大半。

    我跟阿贵进了石洞，石洞并不是很高，接近六七尺的高度,五六尺的宽的样子，里面很黑，手电也照不到头，而且湿气还很重，我能听到水滴在滴。

    晋凌也知道刚才那一拳，将方方给激怒了。她的双眼，射出怨毒的光芒，尽管，脸上还是笑着的。

    “不是让你在酆都城守着的嘛，你怎么就过来了呢？”郁垒主观‘性’的忽略了那已经塌了一角的神庙大殿，直接向神荼问道。

    萧鱼淼不说话了，但却依旧还是拿眼瞪着令狐天海，表示心中还是很火大。
------------

第1348章 资粮，阿那含

    在目送龙女这位意料之外的访客离去之后，季明一直坐在院里。

    他发觉自己总是这样独坐久思，这种现象越发频繁，谁让自己这几百年总是在接触大事秘事，在寻找一个解局之法，而这能发无上大愿的舍利绝对能成为关键底牌之一。

    在佛门之中，次第修证四果，成就阿罗汉，这便是天仙位业。

    这里的天仙位业

    “还是有不同的，只是你了解的还不够罢了。”维托头也不回地打断了他这很没底气的话。

    而君尘已经斩下了敌军副将的头颅，高高的往城头一抛朝着敌军最密集的地方杀去，准备打通一条道路接应梁成等人。梁成等人还没走到城门下的敌军前，君尘的身影就已经杀了出来。

    “何方高人，既然出手了，何不出来一见？”光头和尚声音充斥全城。

    一出门，就看到沈霆琛正双手抱肩的靠在门外，看到周喻时唇角动了动。

    酒店经理急忙帮着打了好几个出租车，把这些自己扎自己的先后都送到了最近的铁路医院去了。

    杜蓬交代了两点之后就没在说话，车子按照维托制定的线路安全抵达了东沪城邦警察大楼总部，又在警卫们的簇拥下，钻进了电梯，上到了顶层，钻进了自己的办公室。

    慢慢走来慢慢行，游览完武大这座花园学府的主要景点后，已然日暮。

    就在这时，一阵鬼哭狼嚎的声音突兀响起，让人听见一声就头皮发麻。好像地狱之门被打开了一样。

    而将士们身后的百姓也层次不齐的跪在地上，唯遥遥远处飞燕和毛杰在角落里静静观看。

    “哎呀，杨师傅。我怎么办呢？我跟着您把长安汽车卖了，难道也要再买回来吗？”刘伟有些不理解。

    不断的死讯，让猎鹰三人，由衷的感知到了浓浓的压迫感和危机感。

    他看到了一脸惊愕的司徒玉鑫，却还没发现自己已经变成了一颗肉球。

    有什么好奇怪的？陈志凡心里暗暗的想着，总不会又是一个搬山道人出现了吧？

    叶随云不再耽搁，向幽雨坪奔去，约莫一盏茶的功夫，便来到那片全是矮草的空地。只见地上横着两具狼尸，流出的血水此刻也已被雨水冲淡。在空地当中，陈和尚背向自己静静宁坐，好似从没有动过一般。

    现在，即便是西门宏的心中有万般的不愿，失去了最大的依仗，失去底牌，也是失去了挟持其他人的资本，现在他不得不退让，不得不为西门家的未来考虑。

    陈志凡作为神仙，屋子里面的人说话，虽然隔着墙壁，但实际上就和在他耳边说差不多一样。

    不过目前最主要的，是要把驻地修好，然后稳定一下军心。不过想到修复驻地需要花费不少钱，周华就一阵心疼。

    但有了这件召唤芯片就不同了。这件召唤芯片召唤出来的战宠，本就属于这里，是可以出现在这处异空间的。

    “你没看出来，对方的攻击打在黑暗血瑰身上一直是翻倍的状态吗？！”三键担忧的说道。

    机甲内部是靠电路设备输送指令和动力的，一旦泡了水，机甲就算是报废了。

    “我……”张邵苧犹豫了一下，他不敢说出自己心里想着的那个地方，有回头看了一眼歪脖树上的红丝带。

    “行，我知道了。”帝封天点点头：“我会帮你炼制一品神刀的，就是不知道你还有没有机会见到一品神刀。”在帝封天看来，高飞去找妖神绝对是有死无生。
------------

第1349章 柏和，说四旗

    “佛门根本宏愿之法确实极妙，此世尊之肉身舍利内更是有具天罡变化。

    只是你若是专为发愿而来的资粮来证四果，行大乘菩萨之法，恐怕只如壁里安柱，便是有所成就，来日也是大厦将倾。”

    “祖师，我自是晓得当以行愿为本。

    唯有如此，行愿大成之时，本愿方才不是外在的一份誓言，而是自性本具的悲智

    这个屋子旁边的两间屋子就别提了，塌了一大半不说，能避雨的地方就只有两個不大的角落，不过好在还有半堵墙给挡着，不然点个火估计都燃不了。

    boss点了阿里布达的压缩，空城一面给点名的人套盾，愈合祷言，刷了一口，一面喊术士分散，可惜老头环还是惨死在当场，变成了大天使。

    可就这么歪打正着，这么久之后在最后一个副本太阳之井又碰上了。

    天明不断的念叨着刚刚巨子告诉自己的话，并告诉自己一定要冷静。

    同时他有些疑惑，都这个时候了，敌人都打到家门口了，他们竟然还在举行仪式？

    老八只是打了几个哈哈哈，不肯透底，只说你来打打看就知道了。

    这些黑影乃是白墨珍珠自经过自身蚌壳的生物身上汲取的一丝灵气显化而成。

    秋舫见状，更是无奈地笑了一笑，在他印象里，先前只有两只松鼠在不远处观望，此时恐怕是回去呼朋唤友了一番，比之刚才多了上好几只。

    “张总不是也说过了么，我们既然失去了处决场里的那些武器，目前也只能依靠公丕庆来帮我们镇压住那口井里的怪物们了，你们也别忘了，今天可是他把你们从死神手里给救回来的。”眼镜男平静地说道。

    不多时，兵部侍郎吴世界领着徐玉沧疾步匆匆而来，见到徐玉澜也在，两人心里明了，还没见礼，就听到巫云的声音。

    火在烧，它们最终都倒下了。只是那反复滚动惨叫的样子，让梦儿都看不下去了。许风瞪大眼睛看着，他知道，这不是自己嗜杀，是因为正义。

    很颠覆的一番话，可是他却给苏东坡指了一条明路，那就是上市。

    迪亚斯特歇斯底里地咆哮了一通，潘多拉只是安静地看着，冰冷的目光逐渐让他安静下来。这时，他才感觉到一阵深入骨髓的寒意。

    “这个林先生您的意思，是一种是您和我私人的合作，一种是您和我和公司的合作，然后两种方式我都要付给您百分之九十的收益。”唐芸瞪大了眼睛，这个天才怎么这么贪心？

    谈玮馨没好气地哼了一声。谈玮明和谈玮然看姐姐似乎有发飙的倾向，连忙也告辞走人了。

    苏顺着大厅的阶梯一路向上走去，直到被一道铁丝网门拦住了去路。他将堵在门上的杂物搬开，再一枪打断门上早已锈蚀的铁锁，这才推开了铁丝网门。

    坐在这张舒适的椅子上，谈玮馨注意着叶韬在纸上写写画画，满脸忧郁，仿佛遇到了什么十分为难的问题。好像根本没空理会公主的嘲笑。

    吕布对董俷虽然不服气，但也不能说完全的不服气。武人之争，比得是勇武，比得是谁的拳头大。抛开马的因素而言，吕布自认虽能略胜董俷半筹，但也不会轻松。

    “坤子，我这人不墨迹，抛去咱俩的关系，你开个价呗，。”郭帅帅眨了眨眼睛，扭头看着郑坤问了一句。
------------

第1350章 西斗，阿罗汉

    积气院内，季明没有停下求证最后的阿罗汉果。

    这六粒舍利无论是作为最后绝路上的底牌，还是他自己准备化道为用，都得求证阿罗汉四果，深入了解大乘菩萨之法的通愿和本愿，如此才能将舍利化为己用。

    在此入定，心光涌现，肉作琉璃色。

    而在泥丸宫上浮现一尊财宝天王的忿怒相，此是证得阿那含三果的

    君不欢一忙起来，对待金满堂也冷淡了不少，金满堂每次去找君不欢出去游玩，他都以修炼推脱。

    转移的视线所关注的，是不知道采用了何种技术，正在对学园都市某所学校内进行着直播成像的对话框。

    谁都没有想到，掌握着『神圣之右』的男人会以遍体鳞伤，几乎奄奄一息的方式回到这里。

    陈浩眼神微动，身影飞掠而下，来到了九重地藏的那个洞口之外，默默关注。

    花九一笑，把衣襟里被松鼠塞满的松塔扒拉到地上，取出五个储物袋扔在桌上之后转头就跑。

    哈里留下了之前受伤过的两名士兵在外面照看竹筏和策应，他则带着众人登上了绳梯，来到了那个黑乎乎的大洞入口。

    谢诗蕊这还算有工作经验的，竟然把李毅然这个元老级别的助理给调过来了。

    “这是我的底线，也是我不想和你们有太深的牵绊，还是公平交易的好。”陈浩认真说道。

    一声呼喊，蠢狗兴奋的回应，花九直接被颠下来摔在地上，而蠢狗已经一溜烟的跑出去了。

    这混蛋，你到底是怎么理解我的话的？我是要赖账吗？老娘是看你还算不错，给你一个追求我的机会。你特么怎么就只知道钱，没钱你就活不下去了是吧？

    他开始奔行，想找到有灵智的生灵，询问一下这里到底是什么地方，哪里是人烟的聚集地。

    突然，张元昊灵识探查到一个灰扑扑的木头盒子，发现灵识怎么也穿透不进，这让他不禁多看了一眼。

    只听紫宸殿的山峰附近，发出一声声惨叫，几十上百个内门弟子以及好几个真传弟子被楚风追着暴打。

    平忠盛连忙连滚带爬的上马去传信，还没出阵，就看到白河坐在轿子上回来了。

    “闭上眼睛。”侯爵对王雨蒙说完之后，拿着噬魂剑就向着前面冲过来的人砍了过去。

    就算一个技能屠杀几百万的噬金飞蚁，对于整个蚁潮来讲，依然是不痛不痒。

    火炎看到那些人，完全是被树妖给控制了，他此时没有办法将这些人全部带走，他只有先答应树妖的条件，然后在慢慢地找机会。

    吴懿还是信不过彭羕，毕竟这是个阴晴不定的家伙，谁知道他愿不愿意投降韩炜，依着吴懿的意思，还得一步一步探探他的口风。万一他并无降韩之意，也不会打草惊蛇。

    吴用点点头，一行人来到战俘营，在去战俘营的路上，吴用注意到倭国的百姓看着他们的眼神中有好奇，有恐惧，有畏惧，但唯独没有欣喜。

    说着，鲁达急忙回头去看，见林冲和徐宁各抱着一个安慰，这才知道人家其实是一家人。

    不过，楚河和祝盛，都是注意到，不管秦胜男如何突击，都走不出陈保画下的圆圈，往往到了圆圈边上，哪怕没有任何豆兵纸将阻挡，秦胜男都诡异的转到一边，仿佛前面无路可走。

    “梦幻紫色的长发狂乱飘动，玄罗漆黑灿烂的目光盯着前方那个一袭白衣，面孔尽然才十六七岁但已经蕴含杀伐气韵，丝毫没有稚嫩的少年，信誓旦旦喝道”。
------------

第1351章 暴毙，仙城内

    芙蓉仙城，地宫深处，飞举亭。

    亭在崖壁半腰，凿石而建，三面悬空，一面倚壁。

    此亭所在崖上有厚石迸裂，裂隙间嵌着一道道透光的石缝，将天光切成千百条细线，斜斜洒在亭中，而亭下乃是万丈深涧，涧水轰鸣之声传到亭中已化作若有若无的低吟。

    芙蓉仙城地乳仙宫靖魔上真冯寿端坐亭中石榻之上，身着

    容祁一脸紧张地看着南禾，很担心会从南禾的嘴里听到不好的评价。

    算了，想那么多干什么，既然她已经不打算治了，那邹远全治不治得好，也跟她没有什么关系。

    当唐云走出隧道，真的进入这所谓的巢穴时他竟然一下子惊呆了。

    “等会儿会过来，你带的那只凤尾鸡兽，在门口。”安听尧说完之后，就起身离开了。

    这下子，那个剑修终于开口了。他的声音听上去真的非常之冷，就像是长剑在墙壁上划过。

    可以说，那是龙族最为孱弱的日子。面对着这种情况，龙族也很是愤怒。在龙族的内部，也分为了好几个派别。这些派别的理念完全不一样。

    当时她还在那儿想，难道娄晨宇是为自己的姐妹出头的？因为他的姐姐或是妹妹喜欢容祁，然后看到她跟容祁走得那么近，所以才跑来威胁她的，结果完全没有想到到这一层。

    青栩一脸质疑的盯着冯萧，想了想，突然扯住冯萧的袖子，把他往一边拉了拉，顺道关上了门。

    被无数剑气锁定之下，他根本无力抵抗。这个时候，他只能呼唤他父亲派到他身边的天武境强者的名字，希望他能够保护自己。

    林丽星点了点头，她想得很清楚，从确定怀孕的时候，她就开始想了。

    不过，这却并非完整的秘宝。在秘宝炼制过程中，难免会遇到一些问题，比如材料稀缺，炼制人精力不济。但是秘宝炼制的过程又不便中断。于是，人们选择了用这种石头将秘宝封起来。

    “别白费力了，留下力气伺候姐姐，那岂不更美哉”南宫湘儿十分银…荡的笑声，听到老萧头耳朵里面，让他几乎作呕。

    载着绿光的恐怖身影宛若漆黑的陨石从天而降，将坚硬如铁的地面砸出狰狞的大坑，周围惊怒交加的黑暗萝格们只瞧见一道高大的身影缓缓走下，踩在龟裂的地面，身上的淡绿色的魔物微微闪烁。

    就连旁边的凌霸天好像都看出了什么，虽然是一副面无表情的样子，但是那有点儿抽搐的脸角出卖了她。

    为了四方族，他迫不得已只能暂时隐忍一些。老萧头压抑着内心的愤怒，向南宫湘儿强颜欢笑说：“姑娘何必一直跟我一个蝼蚁一般势力过不去，你可以高高在上的踏虚者，这么做岂不有失你的身份”。

    曲筱依几乎是飘着步子走出大殿的，嘴角是止不住的笑意上扬，而在这个时候眼前忽然出现一道黑影，等她反应过来时，脸上一痛，口腔里溢出了血。

    以前只是知道陈婷生非常喜欢陆亭森，可是今天这一见，才知道陈婷生这爱意是有多么的深沉。

    在歌声中，让人觉得心灵不再孤单，世界依然美好，人生仍然充满了无数的幻想，可供自己去实现。

    “与那些大臣们、交涉得如何了？”他声音都如常了，出奇的平稳。

    莫溪怒了，这该死的蚊子居然在挑衅自己！特么的，看我怎么收拾你。
------------

第1352章 替代，雪潇观

    “暴毙之事？”

    元交道人听到此处，忍不住问道。

    “蹊跷就在此处。”

    冯寿的声音压得很低，低到元交道人必须凝神才能听清。

    “白宫星君在仙城住了八九年，日日与圣姑姑谈玄论道，参法和合，从未出过什么差池。

    忽有一日，他说是要往那香冷泉内沐浴净身。

    圣姑姑并未多想，只

    叶飞从空间袋里，拿出仅有的六个下品灵石，压了自己胜。其中五个是叶世胜给的，一个是宗门的月俸。

    叶飞一看还真是，有些菜是有果实的，他给拿来了出来，菜里最嫩最新鲜的也摘了出来。

    “伯父，您的状态很不一样了，身体更挺直，面色不再阴沉，咳嗽好像也消失了!”封江天之前说几句话就要咳嗽一两下，我此刻完全没有咳嗽。

    燕景家是有钱，不过他是只是庶子，在家不受宠，除了还算多的生活费，并没有多少额外收入。

    王瘸子边绕圈边叫嚷道，想要爬上树，奈何腿脚不利索，试了几次都没成功。

    容以反手将手机扣在会议桌上，抬起头看了一眼赵臻正在讲的那页PPT。

    公孙博状态不好的时候，大家会更忙一些，但是吃的会更好一些。

    她对徐朗来说没有任何意义，谁都可以替代。但是如果她想以后有徐朗这个靠山，就必须得体现出自己的价值，才能让徐朗高看她一眼。

    叶飞直接将一千多张兽皮倒在地上，一股腐臭立即在积分堂传开。

    顾延霍刚刚说，太脏了，叫她不要知道，所以到底是什么，会让顾延霍觉得脏从而瞒着自己。顾焕妍会不会被…顾予笙有些不敢想象。

    定逸师太对这一招太熟悉了，幼年与师姐妹们练剑拆招，应付这一招的破解之法几乎印刻在体内，不需要思考。

    本来顾怡然和陆星竹的关系也不太好，这时候她才感受到了真正的后悔，只希望的再呆一天，自己就按到约定离开。

    但见擂台上，左冷禅一剑横空而过，仿佛有一条摇头摆尾的玉龙出现在云雾之间，仅仅露出龙头、部分龙身和龙尾。

    令狐冲带着蓝凤凰和计无施在前面疾驰，林平之和两位师太一起随后跟着。

    而为了表示对萧长风的感激，摊主拉这个棉花糖的时候，还特意花费时间表现了一番。

    除了这三个部门的负责人之外，石楠还让张1明召集了手下的三个技术负责人。眼下灵购网有技术人员二十七人，正好分成三个技术组，由张1明统一管理。

    “知道你忠心了，常常自夸你累不累。去去去，给我倒杯茶来。”索青图将碧喜赶了出去。

    “你刚才睡得很熟，可能是最近一段时间都没有休息好，索性就帮你把这些东西处理了，毕竟我之前也是担任过公司总裁一段时间，你放心就行。”陆星竹自豪的拍了拍肩膀。

    “有，司机老王会直接将你带到工作地点，我马上也到。”谢姐见她语气平和，倒是有点意外。

    心魔无影无形，难以捉摸，但阮琳的好奇心本就旺盛更甚常人，一步不对就容易滋生心魔，只要阮琳故意在一瞬间想法不对，心魔自然会滋生。

    商潜菲心里也一直都还在纠结这方公子会不会找赵远那麻烦，因此这两天也都陪在两人身边，一方面带着他们到处参观了一下，另外一方面还带着他们参观了一下情报的拍卖会。

    白得得这边，加上秋狄先一共九位筑台境修者，龙门镇的平安客栈自然抵挡不了。张龙和他那几位朋友一个都没活下来。

    段芳言透过车窗，随意的欣赏这学院内的风景和走在林荫路边的学生们。

    这一刻他甚至有些想要感谢一下自己了，如果不是亲爱的自己狮子大开口一下子要了五十万仙石，不知什么时候才能有如此美妙的情景。

    柳毅：“……”他刚刚眼神示意他这么多次，然而对方睁眼瞎，这也是令他十分无言以对。

    他们只不过是拥有心灵感应能力，最多能够念力控物的“古典主义异能者”。

    赵大志还是比较的理智，他非常清楚赵长和赵氏两人如此妄为的后果，不仅仅给铁血门脸上或者赵远脸上抹黑，更是一步一步的把自己推向危险的深渊之中，若不及时组织他们，最后害的只有他们自己。

    于是姬青跑了一趟，回来的时候不仅野蛮人军队全军覆没，连野蛮人营地也被一把大火烧光了。

    风霆刚布置完，一个清秀的年轻人走了进来，正是段平。自从在广陵学院认识了段平，段平就一直跟着他们，而且任劳任怨，从不多言。所以风霆对段平的印象非常好，他也已经习惯了段平跟着他们。

    原本自己已经做好了准备要和这个年轻一代的第一高手一决高下……可没想到，这个上野时贞，居然就这么被一个中国人打败了。

    回到了黑魔域之后，邝图得知：在李淳风等人的经营下，黑白魔域之间基本上成为一体；黑白魔族可以自由來往，互通有无。两域魔族实现了前所未有的和平和富足。

    大口大口的鲜血，自黄烨的口中喷了出来。几乎是在瞬间，便打红了冷幽若青色的衣衫。而冷幽若那被黄烨紧紧抱在怀中的脸颊，也是在瞬间，便沾满了黄烨的鲜血。

    “哼，开车慢的像蜗牛，也敢出来打劫。”她有些不屑的随意将手里的香烟弹掉。

    呵呵，宋天水，我的公司老大，说实话；你的为人处世真不怎么地。不仅在公司里成了甩手掌柜的，什么事情都不管，全由我一手掌控公司。这不坏，你确实眼光独到，有发现和重视人才的良好潜质。

    人走了，那么就得招了，但是当马超提出来这件事儿的时候，却让我给拒绝了。他的理由就是不管信任不信任的问题了，目前紧要的事情就是把人员的空缺赶紧补上来。
------------

第1353章 按龙，开门来（为盟主「人间如狱」加更！）

    观内花石小路曲折有致，路旁植着美人蕉、海棠之属，虽是些凡花俗草，却被布置得疏密有度，颇见匠心。

    元交道人一路穿廊过榭，未见几个观内弟子，想来附近香冷泉中发生了那等星君暴毙的大事，已是将左右闲杂人等遣散了多半。

    穿过一扇月洞门，有见一处半亩大小的方坪，坪中央垒着一座高坛，四面已经围起了

    这两口子在前面闹了有一阵了！幸亏店里没有什么人，影响不是很大。

    杨峥一身的武艺，若是荒废了，也实在是可惜。可是不管是做镖师还是去从军，也一样都是危险的，这是刘氏和杜河清不愿意看到的。

    那硕大怒挺的浑圆，在引力作用更是暴突，偶尔顶到地板木上，令得其形状被压扁。

    李飞白暗骂一声：“奸商！就不能多装几片。”他将那十二粒药全部取出。想了想，又把药片全部碾压成粉，用十二片纸包了，放入一个盒中揣在身上这才出了房间锁好门。

    杜玉娘让她把那张红皮子拿过来，顺着光一瞧，这皮子红如火，皮毛光亮，一根杂毛都没有，实在是难得。

    何况都打到我身边来了，什么时候那些现在还不知来历的袭击者，突然朝我攻击，也不是什么奇怪事情。

    尤其是前段时间才经历了一场大战，死了不少人，之后治安官康尼骑士，又带走了一部分人前往阿迪亚大陆，支援国王陛下的战争。

    就在这是天空之上，有着一行人浩浩荡荡的朝着古灵界的方向飞来，约有数十道人影皆是实力强横，其中的人影有两人走在前方，来自不同的势力。

    这已经不是地球普通生物，能够展现的战斗形式，说是超人与怪物之间的战斗，也毫不为过。

    “对了你的兄弟们在哪儿？”凯丽打听到，毕竟土罐的外形还是有点lo的，待会儿多买一点其他罐头也能提升逼格，也好让刘锋多出点血。

    可以说想要遇到自己人就得看运气，而散修居然还能集结起来，建立散修盟。

    “顾寒，莫追。”等黑衣人跑远后，顾南城轻柔的扶起萧洵，对着欲追上前的顾寒说道。

    朱雀听到姜逸话，就陷入了沉思，人类修士真的是不好吗？那为什么当初这么多的神兽争先恐后的想要变成人类修士。

    不过即便有着一位准帝对准至强法则的感悟，但夏沐要想领悟出属于万古轮回最强道的准至强法则，那显然也是无法一蹴而就。

    “但终究这一天还是来了，现在圣都那边暂时还没有什么反应，我想不管结局如何，也要让你明白这段历史。”上官荣抬起头，眼神迷离的看着远方，仿佛历史的那幕又重现于眼前。

    “飞燕，今天我们揍他一顿，皇家不会怪罪我们吧？”丫头坏笑着问着天空飞燕。

    “云华市发现了三个疑似感染人员，如果那个唐千说的是实话，所有从北疆跑出去的人已经全部找到，不过云华市的情况怕是比离安市更加难办。”蔡天阳的话让郭坏皱起了眉头。

    “怎么，不想说么，那好，准备死吧，我不会留下一个隐患在我身边的。”说着，姜逸就取出了紫影剑，剑光一闪，随时就准备出手。

    “你他妈故意的吧？”下意识的往后退了两步，低头看着身上已经被弄脏的衣物，男子心中压抑的火气再也克制不住，瞪着眼睛张嘴就骂了一句。
------------

第1354章 得旗，新神通

    明月童子抱着脑袋，站在大门外，朝门内投去目光。

    见师傅在井边同苍青之龙角力，他索性在门外安静的待着。

    他以劫流截影大法凝出的替形之身被百丑丧姑一刀劈碎，虽因他魔法玄奇，未伤及根本，却也将他攒了多年的几样护身法术破了大半，此刻正好抢修一下这几样法术。

    门后，妙寿宫，锁龙井。

    剩下一人连忙扶起，先前被石灿一拳撂倒的队友阿四就要提桶跑路。

    那是一支弩箭，一支经过不定轨迹反弹，很不科学，但很柯学的射中了天花板上吊绳的弩箭。

    里面大爷一样的闪电鸟的身姿一闪而过，镜头落在了六块腹肌无遮挡的逸飞身上。

    他原本是想通过把灵矿石贡献给他们，保证宗门的安全，可是这活阎罗咄咄逼人，那只有亲自解决了他再说。

    只不过愉悦的因子才从大脑出来，还没有来得及遍布全身，他就莫名的感到一股寒意升起。

    陶冰在学校饿了半天，心情又极度不好，不禁悲从中来，觉得被全世界都抛弃了。

    见状，沉默了几秒，柯南也只能不顾自己死神这个说法，把锅都丢给了岸田。

    两夫妻都是无情、自私的人，贾家二老爷贾政还与贾雨村多有来往，并对他多有倚重，只怕也不是什么好事。

    本来是想针对苏晨的动向，可现在因为缺少视野，反倒是自家下路有些危险。

    身后幽，冥二人见状，眉头一皱，各自的天命武器已经出现在了手中。

    陈帆看了一遍方子，发现是一个他从未见过的丹方，应该是赛华佗研发出来的，总体来说，难度不大，只是要花费不少珍贵的药材，不过对陈帆来说，药材的名贵，他已经不在计较之内了。

    门无声地打开，走进来一名穿着西装，头发上还带着片片雪花的中年男子，此人进办公室之后，反手便将门反锁上。

    在场的这些刚刚通过检测的弟子，心中也都是瞬间明白了，这些老学员明明就是想先给他们这些新生一个下马威，好让他们以后老实点，今后在沧澜学府中也安分点。

    作为异能者，石头等人出动的时候，都要带着这种屏蔽装置，免得能量波泄露了行踪。

    接下来如果能找到地方补充电源，也可以让装甲坚持的更久一些。

    走到街角尽头的陈帆，将脚步微微放慢，打量着萧紫嫣怀里的衣服，这件衣服，真的非常漂亮，就像天鹅的容貌一般，洁白轻盈。

    一座拥有高达三丈城墙的城池显现在王泽面前，城墙虽然仍是筑土夯成可是外面包的是长三尺宽一尺的一层火山石看上去十分牢固。

    这几年特奥蒂瓦坎的军队虽然都在不断与来自北方的游牧民族作战，可是这些士兵却依然是那么的不堪，在见到这么奇怪的事情后他们虽然没有一哄而散，可是终于不敢继续前进。

    准备了这么复杂的攻击，就是为了这一刻的偷袭，只可惜严谨护卫的存在，彻底破坏了这一点。不过总归不是一点用都没有，至少那一道风刃，已经算是重创了严谨护卫一次。

    甚至，他的身形也略略拔高了些，大块大块的肌肉隆起，将破破烂烂的牛仔服撑成一个怪异的形状。

    “胡家大嫂这不是欺负人吗？这湖边但凡是抓到龟的，哪家不是放生的，那东西是能卖能杀的东西吗？不行，我找她说道说道去。”刘氏一听，气的一拍桌子。
------------

第1355章 寻旗，替换身

    “说得不错。”

    慈雨道人在旁说道：“此事最怕是我那冤孽在幕后主导，若是他杀了白宫星君，偷了西方白虎宝旗，道兄的大事怕是有妨碍了，所以必须第一时间确认宝旗所在。

    如若白虎宝旗不在仙城内，更有确定仙城在其中推波助澜，那么道兄不必久留，去天上告发仙城便是。”

    季明自是知道慈雨所言乃是

    但当着叶远图的面，他还是要问个清楚。若是叶远图没有足够让他罢手的理由，那他还是会将叶圣送进地狱，免得这个走火入魔的家伙再来烦他。

    当然，有了这二人的牵制，顾老已经顺利控制了阵法，无数的白色能量就从空中落下，全都汇聚在了夏末秋的头顶。

    “啸”天空中的巨大太极八卦被顶了起来，太极八卦下，一条金光闪闪巨龙张牙舞爪的在八卦下大吼。

    就在这段时间内，陆续有一些妃子，一人拿着一张画板，来到了教室内，跑到了教室的后方坐了下来。

    叶风脑子里掠过了无数念头，各种灵光闪烁，混沌阴阳诀的奥义更是不断在心头响起，那一份基础的玄妙，阴阳两仪，混沌生化，阳极阴生，阴极阳生，丝丝明悟油然上身。

    “不妙！”叶枫发现这骷髅的吸撤之力提升，他的心中刹那咯噔一声，因为他知道自己只是个分身，所以他的死并不会改变什么，所以他才会有了牺牲自己都要将这骷髅的吸撤之力停止。

    这九重峡的穿行，必须在某个特定的时间点内，才能进入其中，所以众人才会在这里顿足停步，一直耐心等待。

    一些还没有死绝的突厥人，或是只剩下半个身体，挣扎着，或者全身被烧成恐怖的模样，向着天空伸着胳膊，眼神里充斥着绝望。

    容忍度越大的人，发起怒来，是越可怕的，尤其是这种完全有着反抗能力的人。

    母亲悄悄逃出后找到了他，他为了给父亲报仇杀了那人，得罪了乌维单于，被清除出队伍。他就和母亲在龙庭附近，给人做短工相依为命。

    “江凯然是你一手教会的，到时候如果他能进入前五名，那也是你的荣耀不是？到时候你不得给人家奖励吗？”王雪童笑嘻嘻地道。

    “常连长，从现在起，你们这几个同志接受邹上校的领导，直到他不需要护卫为止！”许天紧接着对常连长说道。

    然而，和大国们的反应一样，无数人当场呆立，惊为天人。不过同样是有质疑的声音，并且越来越激烈。

    北辰道人悲哀的发现，彼此之间，早就不是一个层面可以交流的。

    陈浩手掌一翻，顿时，一块硕大的玉髓出现手掌之上，紧随着手掌一捏，顿时碎裂数十块。

    安心的修炼了一段时间后，叶无道感觉自己的修为突飞猛进的，那些炼制出来的灵丹的确是很有效果。

    在姜凡这一击之下，碎木在半空中个翻滚，随即如同一支利箭一般，带着细微的尖啸，直奔那个男子而去。

    五公主看到苏鸾低头羞涩的模样，一口气憋在胸口，眼眸中闪过一抹阴厉。

    林承深深吸了一口烟，这何止是浑水摸鱼，就连借刀杀人，一时二鸟都用上了，嘴边笑意浅浅浮出，这是最近这几天听着最舒坦的事情了。

    谭家辉则轻笑着摇摇头，接过了她从肩上滑落的背包。十分自然地握住沈若初那只正示威的爪子，牵着她朝沈行之的背影追了上去。
------------

第1356章 惊动，拦路人

    空山在前，季明在后，二人边走边说。

    走在前头的空山一直都带着受宠若惊的情绪，今日的许仙人很是健谈，不嫌他位卑道贱，一直同他说话。

    要知他虽是司雨神吏，可在这城内仙吏一级中，非是那能够分管一样事务，参与到宫中决策里的主吏，只不过因笼络了一众蛟党，这才被授以处理宫中降雨兴云文书的上司吏一

    沈轻舞被温夙与柳嬷嬷的话语惊醒，睁开了眼，满是不安，“可是出了什么事情？”手轻抚向自己的肚子，沈轻舞对着搭脉问诊着的温夙急声道。

    云瑶珍对苏云凉的感情很复杂，她很佩服苏云凉的炼药能力，也承认苏云凉的天赋的确比她更好。

    而苏衡却一口咬定，那密诏是假的，是陈国太后虚造，双方僵持之下，一切进入了白热化，陈国太后态度不善，两国之间，都在蠢蠢欲动。

    由于我当时几乎全部的心思都用在温总身上，所以对余楠的异常虽有所察觉，但也没有多想，挂断电话后立刻又投身到温总的事情中去。

    三十秒后，天牛族异族一击得手，将青角族异族毙命于自己掌下。

    蓝装的品质又高一些，最高可以升到15级，获得渠道与绿装一样，概率要更低。想通过图纸自己进行锻造，成功率也会大幅降低。盛世年代，一身蓝色+5套装，是高端玩家的标准配置。

    翻滚的火焰漩涡直接崩碎，无数火蛇顺着巨大的压力蜂拥而上，像一个倒流的流星雨，朝着七夕青鸟砸去。

    随后的时间里，风云除了修炼就是炼制仙丹，因为风云来林家祖地的目的就是寻找那神秘宝物的，因此在大部分人眼中，风云平日里都比较低调。

    星方秘接鬼叶步帆不再多想，手中一杆普通铁枪瞬间出现，没有迟疑，没有犹豫，长枪一扬，一步踏出。

    正院的下人们看到周睿善走进院里，都有些懵了。。想上去阻挡，但是又都不敢。。。

    “你大爷的，狗改不了吃屎。”筱雪晟不满的骂了一句，嗖的一下就跳进了叶开随身的包包里。

    艾莉卡心中一惊愤怒滔天，不过要是被别人知道她心里的想法，大概会觉得，你丫就是戏精本人吧，你萨沃依皇室都亡了多少年了，还想复辟当公主？见鬼去吧。

    “这怎么行，是我开车带她来的，总要把人家送回去……”薛曼婷一脸认真道。

    自身拥有强大的实力，才是最真实的，其余一切种种，皆为虚幻。

    “斩！”锵！刹那间，风刃如雪，瞬间贯穿邓九灵的胸膛。然而！下一刻，缥缈少主便感觉到，自己的风刃，落在了虚空之处。

    至于剩下的学员则是继续努力修炼，他们也想要去参加历练，幸好暑假有两个月的。

    而且最大的优点是，任何人都可以使用，就算一个不会武功的人，穿上战甲，都能发挥出同样的力量。

    于冕一面说着，一面从怀里掏出一个玉瓶，从里面倒出三颗青色的丹药，给石守服下，又灌了几口水下去。

    而此时美人妆的不足之处就彻底的爆发出来了，之前因为市场并不是很大，美人妆还能够保证充足的供货，可现在美人妆的生产能力，以及供货渠道都开始出现了问题，已经无法在跟以前一样游刃有余的供货了。

    今天她上面穿着的就是一条雪纺白色透明长袖，不过上面却印了很多黑色的雪花，使得那衣服看起来在清纯靓丽之中又带着一丝成熟稳重倒是非常符合她御姐的气质。
------------

第1357章 灭狐，闯院中

    停下脚步的季明扫过一边的大青姑，大青姑正驱使浑灵无相神魔，从背后死死地锁抱他。

    当然，季明停步非因被神魔锁抱，还是想起了一些往事，约莫两三息后，心绪些许怅然，抬手抚了抚三绺须髯，不过这一个抬手，背后锁抱的浑灵无相神魔两臂掉落在地。

    神魔有些失神，站在原地，微微垂首，盯着自己掉在地上，

    “常老先生客气了，在下不过是走运罢了，不值一提。”方华客气的说道。

    “山城国的粮草已经调度完毕，特来禀报家主！”大友赖泰对刘晋解释道，他正在纳闷，以前过来只要知会一声，从来不会这样被拦在门外。

    接下来的时间，薛鈅和蛮塔互相配合，一点一点的寻找着赛博坦的踪迹。

    “来的时候足足有2000人，而现在只剩700，这些亚特兰蒂斯人下手可真够狠的！”薛鈅要说不怒那是假的，毕竟第九国的士兵已经臣服于自己，都是自己的手下，死一个就少一个。

    九霄圣主的笑容，就直接凝固在了脸上。他惊骇地看到——九霄圣地的长老、高层当中，竟有超过七成齐齐动身，飞向灭空神教一方。

    只见却是一妙相庄严，头绾九龙飞凤髻，身穿金缕绛绡衣，蓝田玉带，白玉圭璋，一美绝天地众生的无上九天仙子。

    时间一点一点流逝，薛鈅所在的这一半宇宙飞船损坏的越来越严重，终于，当所有的合金成分全部被吞噬殆尽的时候，这一半宇宙船再也无法维持悬浮状态，开始做自由落体运动，朝着大西洋坠落。

    “郭侃的军队居然还在五百里之外行军？”得到探马消息的刘淮觉得诧异，依刘淮的想象之中，这个猛人的行军速度应该日行二百里，五天之内就可以抵达济南才对。

    “若统领大人下令军队不滋扰平民，良子愿意侍奉大人！”佐贺良子面有羞色，低着头说道。

    洛寒屈指一动，光罩便飞回掌心，五色灵鱼在其内不停地游来扭去，还不时撞击着光罩想要破壁而出，却都无功而返。

    彭城并不欠她的，她的骄纵和任性不该对他发。简宁在心底道了几声对不起，无可奈何地叹了口气。她别无选择，她只能如此狠心。

    我拉着熊猫到了阳台，递给他一支烟，之后将我昨天晚上遇到的那些事情全都告诉他了。

    荆建捏了捏额头，这确实是件麻烦事。虽说VCD供销两旺，但要从国外采购零配件，销售市场又基本都在国内，反而是在消耗大量的外汇，获得的都是“无用”的人民币。

    于道之毕竟玄门前辈，也知道论剑法身手，方玄之的确是我的手下败将。他相对来说涵养较深，但却依然难掩身上戾气。

    要是现在我还在俱乐部，我必然会信心十足的说我可以证明，但是在这里，我却怎么也没有勇气说出这番话。

    她里面也穿着一身紧身衣，凹凸有致的身材甚是诱人，跟她穿着金属衣服的时候看起来倒是一模一样，也就是说，她那身金属衣服真的是完全贴在身上的。

    眼看着李玄机就要被毛僵逼上绝路，他再度扭开葫芦，口中念念有词，葫芦中的细沙滚滚而出。

    “咋办个屁，你先带着河图出去，要不然这玩意落在魔族的手里，可就大大的不妙了！”神龟轻哼了一声。
------------

第1358章 讨教，画中人

    在院外，狐仙被打成青烟的地方，来自仙城内外的道道身影小心凑近至此。

    他们都是芙蓉仙城中的五境高真，平日自恃一身道行和法术，在平阳州，及其西荒一境，从来都是高人一等，但此刻站在院外，看向院内那道身影，一个个噤若寒蝉。

    “余苦修四百多年，不想在此等存亡之际，还是一无是处。”有人扶额苦笑，

    帝术一出，万法避退，谁与争锋，这可不是句空话，在无敌帝术神威下，管你是神王还是神尊，统统不够看。

    龙族庭院之内，众人看着天空中盘旋的凤凰，早就已经看傻了眼。

    原本，世人都只当那是个传说，一只金雁击退三十万大军，谁会相信？

    不过，白须老者刻意从圣虎堂总堂调来的这些守卫，也全部都是身经百战的强大武修者，付出两条人命的代价之后，便是顶住了老王等人的偷袭，双方随即胶着的战成一团。

    午夜时分，我坐在金碧辉煌夜总会的包房里，闷头吸烟，石头坐在我的对面，我们盯着茶几上的电话，深深的皱着眉头。

    此时的罗卡伦面对泰尔德的渐渐逼近，像是面对死神逼近，从他的眼神里感觉到很阴森恐怖的气息，这种感觉就是之前在沙漠里第一眼看到时的那样。

    “轰！”我的味觉器官再一次被重新打开了！咸香的感觉再一次在我舌尖散开，当然，除了咸香，还有各种味道，他们在互相交融，融汇，顺着我的舌尖，一路淌下。

    他语气中带着些许不甘，随即望了那痕迹一眼，便开始寻找其他的痕迹，他相信，除了那道痕迹外，这石碑上另外的三十五道痕迹，是没有一道能够难得倒他。

    江光光还没回来时苟三就这样那样的说了一堆的，他知道她这几天没怎么在这边，所以才会那么问。

    从宸帆第一次由南瑜拍照上新开始，公司做的几乎都是偏夏季一些的款式，在面料等等各方面，公司对这方面的市场需求已经很有些经验。但是冬装，却又是完全不同的领域，要样式别致，最重要的是要保暖抗冻。

    好在闻墨这次来，身后没有跟着一个蔚杉。要不然南瑜真觉得自己要无地自容了去。

    打到后边，我和兄弟们就成功把郑一飞及其手下们给打出了宿舍外边去。

    她不断的安慰自己，汤怀瑾会保护她的，这次的事情，他一定有能力救她出去。

    由于晚自习和罗虎单挑的时候消耗了我不少体力，所以我躺床上没多大会儿就呼呼大睡。当晚我还做了个美梦，在梦里，我和彭雨馨相拥躺在床上有说有笑的，感觉很是幸福。

    白浣之全程都没有自己动手洗澡，从脱衣服到擦沐浴乳，全部都是叶琛亲自动手的。

    身为许家的家主，在许家一言九鼎的存在，跺一跺脚金陵都要震三震，整个金陵敢得罪他的人都不超过一手之数，在金陵敢当众辱骂的他的人估计都不存在。

    在职数月，无论是对员工还是对他人都是客客气气，虽不善言辞巴结讨好，但实打实工作认真态度，大家都是有目共睹的。

    边说着，陆压脸上有的只是无尽冷漠。陡然，他盘膝坐在了山峰之巅，手中发出道道诡异的法决，一股幽暗、阴森之芒从陆压指间流转而出，向三山关方向飘荡而去。

    “你要干什么！放手！”夏诗雨大惊，没想到对方气急败坏下居然能露出如此一面，庆幸的同时也在极力挣扎。
------------

第1359章 惊醒，摧阳神

    空中六角精芒一如大日，在其照耀之下，掏空山腹所建的地乳仙宫无有一处不亮。

    自灯芯内六角精芒上吹出亿万数的精芒，如同滚在这庞大山腹内的暴雪一般，便是地宫石壁上那些长明灯的焰苗都被一一冻住。

    在远处的宫道上，那些赶来的修士们刚一发出惊呼，全被一股无形寒力攥住，声音凝成了肉眼可见的丝线，绷

    苏白朵和江少彬之间的感情一定也很浓厚，徐妈是这么想的，不然不会当初薛琳在苏白朵的放房间，发现江少彬和苏白朵的合影之后，拿去烧了，苏白朵会在房间里面，哭得撕心裂肺。

    听到皇帝的话，所有人的注意力都转移到柳风的身上，柳风也是错愕，光顾着感慨了，自己都还没看呢。

    纸巾在手中揉成一团，江一休面不改色的收了回去，装作什么事情都没发生过，而坐在他身旁的鹿宛却看得一清二楚。

    地面上的人拿到后，点了点头，然后就立刻离开了，他表现得十分平静，和普通人一样走在大街上。

    月皇倒也不在意那么多。自己好了，不管什么原因，虞兮都是功不可没。也便睁一只眼闭一只眼了。

    楚庄王狂笑着，他感觉十分骄傲，自己的士兵即将到达这里，他大杀四方，朝着禹锡和袁洪闪过，三人开始交手起来。

    这个念头一旦涌上心头便难以消散，江一休的眸似黑夜中的星辰闪烁，亮眼让人得无法直视，他的手来到她的脸颊旁，轻掰过她的脑袋，轻轻的贴上她的脸颊，嘴角上难掩的笑意。

    “爸爸，那你准备怎么样……”扬帆很是兴奋的说道。这一整天，扬帆都是在想着这件事情。

    话还没有说完，眼前的身影忽然不见，取而代之的是一尾金色的巨蟒匍匐在地，那琥珀色的眼睛满是恳求的在米糯和地上的紫珠上来回徘徊。

    两个月后，程优画展开始，餐厅的事情步入正轨，而怀孕六个月的她，肚子大了，脸圆了，生平第一次出现双下巴。

    张丽这一下摔的可真惨，本来想跑的，没看到前面居然有个大坑，一下双脚就进去了，‘弄’的满身都是泥土。

    “干妈，你的身体是越来越好了。”龙霸天过去扶着唐母坐在了沙发上。

    虽然是林晓光自己主动要求的，但杨子珊喊林晓光哥哥的时候，还是感觉有些别扭和难为情。

    他缓步向井上英华走着，脸上的表情十分滑稽，似乎在可怜抱头痛呼的少年。

    博加特的吐槽还未落下，场中的局面变化就不由的让他瞪大了双眼。

    梁辰今天没有去店里开‘门’，在家里休息了半天，第二天一早，他就去找赵菲了，决定要和她单独谈谈，最好能让她主动承认杀害孙雨的事儿，这样的话或许法律会从轻发落。

    其实霍去病不想回长安，在那长安，他是地位尊崇，却不过就是一个私生子，受人指点。

    古风虽然天赋不错，但是终究只是一个天神后期武者，竟然连他的面子都不给。

    刘宇航听到习琛的话，也明白习琛的意思，刘宇航有些微微皱眉头。

    何况他这次还是这部电影的出品人和导演，能够亲自参与其中，看着它在手中塑造，完成。

    厉锦承认为这是白墨的计谋，误会她想借舆论逼他就范，让他将来娶她进厉家大门，因为对白墨的讨厌就更深了一层。
------------

第1360章 红线，狐影计

    足有半亩之大，娇艳盛开的芙蓉仙花之内，相拥的一狐一人齐齐朝季明这处望来。

    爱徒圣姑姑只在眨眼间被灭杀，这是芙蓉仙子始料未及的。

    她没想到自己面子在小圣这里一文不值，但是她越是这种盛怒极嗔之时，越是能够冷静下来，审时度势，这也是她自古老以来，历经多次大劫，可总能保存自身的一大缘故。

    颜雨晴，这个名字让他无时无刻不想起颜彩虹，可她的样子，却是与刘诗诗如此的相似，以至于根本无法辨识。

    南疆是个阶级十分鲜明又固化的地方，生来是什么人，处在什么地位，穷尽一生也改变不了。

    明明在他面前，是一个正直而坚韧的医生，她的眸光清澈透明，并无一丝奸邪妖媚之气，为什么他之前完全没有发现呢？

    张帆看着面前的石碑，心中则是疑惑起来，按照他们的进度来说，现在已经进入到青龙的地盘了，而且是深入青龙的地盘了，为什么走了这么长的时间，连一个青龙的手下都没有见到呢？

    没有亲眼见过寂无君王的力量，没有亲眼见识过毁灭的力量，就不会明白寂无君王的多么可怕，就不会相信寂无君王，有多么得天独厚。

    本来是不想让苏栗跟两个孩子暴露在媒体的闪光灯下，不过现在的情况恐怕已经不同了。而且既然唐景临已经答应，所以苏栗想着，迟早都是要拍的，不如早点找个十佳拍了了事。

    系统提示完，只见面前的屏幕中竟然一次性的出现了5张扑克牌，看来张帆要在这五张扑克牌中选择两张了。

    殷凛暗暗叹了口气，然后突然又是一愣，再看向骆雪的背影，便忍不住笑着摇摇头。

    虽然看似刘默并没有完全对她放下抵触，但她知道他没有生气，因为跟着他相依相伴这么多年，她还是很清楚他生气起来的模样的。

    然后李泽道的脸色微微一变的，瞪大眼睛看着王梓，他突然间想到师父之所以如此纠结这个问题的，是不是已经调查到有关自己父亲的一些事情了？比如说已经发现了自己的父亲的踪迹了并且还起冲突了？

    这会儿的梁妈妈也躲在一个山洞里，守着火堆，用木棍串了几块中午剩下的过油鲜用火烤着吃。

    虽然他的言语中依旧透露着冰冷之气，比起以往却和顺了数倍不止。尽管这温暖只维持了一顿饭的时间，对他三人而言，说是天大的恩赐也丝毫不为过。

    “林兄，你有没有觉得有些不对劲？”陈天走到了林宇身边低声道。

    对于三人的变化，众人都是一脸羡慕的表情，为什么突破的不是自己呢？

    毕竟，他已经这个年纪了，不枉费她叫他一声“叔叔”，这方面还是会有差距，有代沟的。

    “大哥你可别吓我，这么重的担子我真扛不起来，另外我还没报答你的知遇之恩呢，你怎么可以就这么走掉？”亚历山大是个绝对的直男，只会一味地坚持原则，根本不会思考更深层次的东西。

    她后背上趴着的那具干尸，却瞬间蒙逼了！只见它翘起脑袋，脸上表情痛苦扭曲。只听这干尸“呼吼”一声惨叫，从叶老太的后背上跌落下来。

    “月儿，你说，咱俩现在是不是在偷情？”手指轻轻抚了抚尹月的俏脸，云轩嘴角微扬，淡淡的笑道。
------------

第1361章 太奶，旗集全

    季明冲到地肺时，带起的罡风将整个地肺搅得天翻地覆。

    这里本就是灵机激化所在，铁水熔浆在四处翻滚，而风煞在上，如刀一般，劈开火浪，刮出重重黑色浊水，又有雷罡在前，电蛇游走，时不时劈来一道惨白雷光，可见地、火、风、水四大在此充沛非常。

    季明这一冲，直接将这片地方搅乱了。

    其落足之处

    看守石屋的差役平日骂了几百次疯子，今日打开屋门后却咬住了舌头。

    而系统方面，却是到现在才发现，显然在梦幻世界的背后，并非算无遗漏的人工智脑，也不是一个游戏开发团队，不然绝不会犯这种错误。

    沈蔽咬咬牙，无意间瞥了茶几一眼，注意到还没有仆从奉茶，便想借题发挥。

    “欧巴和恩静欧尼出去了，指不定到几点回来呢，晚上还不是只能叫外卖，虽然外卖也很好吃就对了。”智妍更不满了，李朝带着恩静在外面玩，她们就只能吃外卖，不开心，她要吃大餐。

    第一路攻击的三个南部附属领地，是逐鹿领最具攻击价值的目标。

    “果然是有灵的箭！”楚风惊喜，如获至宝，珍重的就欲将其收藏起来。

    已经废弃了接近十年的海角镇，已经完全荒废成了废墟，短时间内也根本不能形成有效的原材料供应，甚至是制作木板都极为费事，还不如从灰雾城进行采买来的方便，更何况现在的李维他们没有工具，更没有充足的人手。

    玩战役战场上碰面是常有的事，没有多少人会因为正常对抗而生嫌隙。

    甚至，好多人都对梦幻世界生出了强烈的向往之心，通过网上的描述，那梦幻世界美好无边，真如天堂一般，众人都想进去一瞧。

    几个黄毛有些手足无措，他们就是林建国的几个玩伴合着伙来找温莲花讨钱的，哪里有什么真能耐。他们也不是没见过混混，却没见过像林放这么狠连亲爹都下死手的人。

    她想起之前自己喜欢上江涯的那段日子。那个时候的她一想到他将来要和池上缘成亲，心中也是跟着一阵阵的发酸和发苦。

    青年在长剑抽出那一刻，不自觉双膝跪地，听着谢镜花的话，他嘿嘿笑了几声，而后，跌跌撞撞走了。

    “谢谢你，爱嘉，我家里最近发生了点事，我希望你抽空陪陪奶奶。”健朗拜托的说着。

    想到皇兄还不知飞雪新计划，但自己不便去东宫，只能派周旭给皇兄送信。

    月色酒吧喇叭响亮，八九十年代的迪斯科和镭射灯这里样样具备。

    何在早就不耐烦了，撸起袖子便要拔刀，那紫衣男见势不妙连忙怪叫着跑了出去。

    其实，张超洋听到对方口中的预约二字，就预估这次见面会很难。

    说完陈禅留下一缕真气到月花身上，以防她修炼时不慎走火入魔。

    健朗不置可否，其实剧本要健朗的出场的时间并不多，而且台词也很少，这个剧本的主角反而是灰姑娘的姐姐和后妈。

    唐建成倒是很有耐心，没有吼她，也没有催她，反而一遍遍安抚她，详细地教她各种注意事项，差不多又过了半个月之后，刘芳芳总算是敢单独开车上路了。

    周夕夕也想试试，只是她力度没把控好，胳膊肘是上去了，只是忽略了她站着二夫人坐着，这就怼到二夫人刚梳好的发髻上。
------------

第1362章 谢罪，皮相机

    阴阳支线内分外平静，领三位星君前来的芙蓉仙子心中飞快算计。

    如料不差，胡五太奶必然已同灵虚子见面。

    她深知胡五太奶虽是旁门神真，但是执掌天狐院，在仙班内位格尊贵，且一直与太山娘娘交好，论起来算是和灵虚子同在太山神府下任职。有太奶奶出面，灵虚子大概率会卖这个面子。

    讲和自然不是她

    汝阳王的高声呼喊，让军队稳定下来，他们数量众多，又经历过训练，自然是不同凡响。

    路卡转身离去，骑上飞帚，用飞行术离开时，回头看了一眼，妈妈正站在窗户那里看着路卡的离去的背影，直至路卡的身影渐行渐远，与天空融为一体。

    然而，就算如此，封印也无法阻止祂的变化，祂的记忆开始模糊，骨骼逐渐有了骇然的变化，血肉更是被骨骼吸收，只留下附着在表面的薄膜。

    他开始在外宣扬家中挖出了一口有水的井，只要有让他心中的东西，便可换一缸的水。

    路卡有些心疼金洛儿，却也没有再提，金洛儿都主动给你台阶下了，你还要纠结什么？

    大晚上的路上车不多，萧靖渊油门又踩的比较死，没一会儿也就开到了医院。

    实际上，沉梦秋很想问一下林峰，他的黄金侠朋友什么时候会来。

    下一刻，她们的额头分别插着一根金属筷子，双目睁得圆溜溜的。

    外头的粉丝比较多，听起来也挺热闹，虞楚却不是喜欢凑热闹的人，看看就行。

    “对，三弟，感情这事，不能急，需要慢慢培养。你不是也要在食堂勤工俭学吗？这不是一个好机会吗？”路卡朝着孥那边使了几个眼色。

    花千色不动声色的避开花千叶伸过来的手，不想让花千叶知道她的情况，不想让花千叶为她担心。随即，再也压制不住心中的那一丝感情，花千色缓缓的伸出手，指尖带着轻颤抚摸上花千叶的脸。

    “老大！我的亲老大！你是人是鬼呀？”刘强惊喜地从沙丘上直接扑了下去，身体滚了好几滚，滚到钟国龙面前，上去就在钟国龙干裂的脸上亲了一口。

    “醒醒！”队长轻轻的将唐娇娇拉到树枝上，轻轻拍打着唐娇娇的脸蛋。

    先时那情状有些惨烈，看着那方才还活蹦乱跳的虫子被火苗子舔着，须子和细腿儿都焦了，看着颇有些怪不忍心的。

    宫宸戋看着，不喜云止的闪避。随即，忽的，毫无征兆的低头便亲吻了上去。

    屠凤栖亦是被吓了一跳，素锦可是个比桑支更是温柔的姑娘，如今竟是提着长剑砍人，着实是……难以置信。

    众人看着历来嚣张奸猾的张太医竟然被收拾的满头冷汗地回来了，心中情绪不一，有的担心，有的嘲笑，当然还有鄙视的。

    王府里一共跟来了十个侍卫，都是曲澜修和骑云亲自训练出来的好手。此时一见情况危机，马上自动分为了两队，一对护在曲澜修的身边，一边守在马车旁，护着凤倾城和半月的安全。

    “我是商阳县县长秦胜华，欢迎王主席到商阳来。”秦胜华也对王丽的到来表示了欢迎。

    “在她闹别扭前，发生了什么？”司慕抽了一本奏折过来看，顺便给烦恼的长兄出主意。

    也许宣天乐整天都累了，躺在木洞里睡着了。他甚至不知道什么时候离开。第二天起床很早，外面已经一团糟。
------------

第1363章 破身，大界锁

    季明在土堆上仍是盘坐姿势，当黄法星君开口之时，真秘道性放大了黄法星君身上的异常。

    “你...”

    在季明刚开口时，手掌同时一抬，将黄法星君抓到眼前，将其全身禁于真力内。

    “我倒要瞧一瞧，那芙蓉仙子对你做了什么？”季明说着，就要去拿黄法星君掌中之物。因这时间仓促，圆满的真秘道性不能

    王柏川的工作没有休息日，只要客户有需求，他就得做事。客户其实已经呼唤了好一阵子，王柏川买好电脑，就赶去办公室找资料，计算报价，查询下家。

    铁老三无奈之下放下了狠话，如果铁柔再不知收敛，他就要打断她的腿，收走它的上邪。

    司空琰绯一手紧紧锁住晗月的腰，低着头，深深的望进晗月的眼睛里去。

    好歹的是身上恢复了一些力气，我慢慢的爬出了石缝，然后向外面走去，打算找找看这山里有没有什么食物，好让自己饱餐一顿。

    我妈在林容深眼神的注视下，心有点虚，笑容也有些虚，她干笑了两句没有回答。

    周六调研一天下来，由于现场跟着老师比画了几下，拉得全身肌肉酸痛。

    站在门外的夏轻萧听到二人的对话声后，眼眸顿时冷暗，杨氏等人来闹事了？

    进了门汤川秀把我放下来，他蹲在地上，拿出毛茸茸的拖鞋给我换上。

    从树后走出一人，墨发披散着没有束冠，幽深的一双星眸，似无底深渊，直视间仿佛要将对方吸到里面。

    不过这两人倒是没有什么，突然看向了我，不知道为什么，接触到这两人的目光，我心里就有种不好的预感。

    这可是拿自己全部身家在这里玩呀，一旦砸了这个玉石行可就没了。

    一拳击退关芮后，林洛没有理会几人，继续向不远处那颗大树走去。

    “那林先生你是从何处知道的这些，简直太不可思议了。”药尊更加恭敬的说道。

    叶英给林长青下的是慢性药，要不然凭着药王徒弟的本事，直接毒死人，那也不足为过。

    父皇叮嘱的话，让他五味杂陈。他既感到安心，又感到不安。父亲殷殷期待的叮嘱他为君之道，他动容；但似乎他与父亲之间从来都是君臣。从记事起，父亲便唤他太子。

    真理往往掌握在少数人的手中——不是说某某人‘世人皆醉我独醒’，而是决定大势走向的，往往是少数人。

    当楚进与阴、阳两人被任源捉住后，夜枭并没有选择出手而是继续按兵不动。非是他不想救出三人，实在是因为面对任源他的独立现实被克制的非常厉害。

    还别说，听了常威一番话，人们回过头来想想老奥利之前的言辞，似乎真有那么点味道。

    这老人看起来无比自信的样子，时凌也知道，能够建造出这种复杂的空间，也必定是个厉害的角色，可是来追击的那人，是一个无比强悍的神使。

    苏晓枫又问了一遍，它的回答依旧是机械的回答，让苏晓枫怒火中烧。

    可问题恰恰出在这，秦风不在乎，不代表李潇兰和景千影也不在乎。

    结果莓莓萝居然掏出一把激光手枪‘啪’的一下射过来，将他的手掌打伤了。

    “是谁……”秦风感觉五脏六腑都搅成了一团，含糊不清地问了一嘴。

    住在这一片的妃子，都是宫中老人了，深知这宫中的规矩和利害关系。
------------

第1364章 四时，合炼急（今有急事，明日三更！）

    白虎宝旗被季明拍入后门，沿着斡旋途之箭事先拉起的一条路径，穿过阴阳支线的重重黑暗，穿过地肺中翻涌的地火风水，穿过厚地重土内尚未散尽的红线残丝，一路向上。

    在出了仙城地界，飞过平阳州上空，遁速愈发的迅捷起来。

    罡风层被它一穿而过，旗面在风中猎猎作响，上有白虎运起目中两点金光，穿透座座云

    “也不知道宁洛现在怎样了，魔者若未寿终而亡大多有几世轮回，记忆尚且在，人族就忘情了。”‘玉’邪淡淡说道。

    以叶辰目前的情况，如果不好好休息，身体会被拖垮，可他本人好像并沒有在意过自己的身体，简直把自己当一个超人使唤，从來不需要休息。

    她近來特别嗜睡，许是天气的原因，加上无所事事，人也跟着变得懒散起來。

    在她心里梦想过很多遍，今天终于实现，她不知道要如何表达自己的心情。

    众人聚在一起热闹了一阵，辰年便叫温大牙出去帮灵雀等人安排住处。崔习瞧出她似有话要与那灵雀说，便寻了个借口将众人都带了出去。

    雷雨身上的铠甲在此时瞬间破碎消失不见，雷雨一身白衣在微风之中轻轻飘舞，黑色的发丝缓缓摇曳。

    这等情形，哪里还能算得下什么账去。而且辰年也不想再与他算什么，凡事都要有个度，恃宠而骄也是这般。她气呼呼地瞪他，他却只是含笑看她，她气恼不过，一发狠，竟是恶狠狠地向着他唇上扑咬了过去。

    她们猜的沒错，门外确实是叶家的人，他们一路跟踪，发现在这家诊所门口停的一辆车很像他们刚刚追的杀手逃逸时用的那一辆，刚好前面是个诊所，刚刚那人明明受了重伤，可能藏在这里的嫌疑更大了。

    商裴迪抬眸，胳膊顺势向舒池的肩上一搭，于是，舒池骤然觉得身上的重量陡增。

    结果闻听万仙阵前的诡异一幕,天庭金母美眸中也不由闪过古怪：‘竟连那老子、元始也解不开？那马遂不过是一三花聚顶五气朝元的练气士,其金箍怎么可能连圣人也解不开？

    箭隐？不是那位传说大巫后羿的后代吗？然后四箭秒杀大魔头任天行！那嫦娥此时应该还在太阴星广寒宫内吧？其会不会去认亲，又有没有关系？

    并同时召唤出十二符咒魔力护体！其都已经如洪荒巨人祖巫一般了，还需要什么十二符咒魔力护体？

    终于石矶娘娘美眸也不由向着四周看完，反正都已经跟武庚，更尤其还正一丝不挂的情景，眼下却也没有什么好羞的，而但只忍不住好奇。

    明眸皓齿，肤如凝脂，仿若不食人间烟火的仙子，纤尘不染，只她秋波流转瞧在湖面，恐怕也要将湖水迷住，皱起涟漪。

    杨杰也有些慌了，没有想到我们第一次帮人处理事情就遇到了这么大的麻烦。

    刀身一停，西沐阳握刀在手，神情愤怒，刀锋陡然疾翻，寒光耀闪，身子已冲入烈日军阵。

    于是第二日，终于武庚忍不住好奇之下，还是决定再抽一次奖！并且刚诛了那西岐姬昌周室九族，似乎是人皇系统遮掩天机之下，那老子元始还没有反应过来。

    当我起身的时候，发现屋内的蜡烛仅剩下东南角的角落之中还有一根徐徐燃烧。

    侧过了身子，强迫自己睡觉，但是怎么都睡不着，胳膊隐隐作痛着，还有人不顺自己的心。

    一位与叶子涵一样，是外地学生，所以他的父母也跟来了，帮着叶子涵的父母一起打扫寝室卫生，还有一个则是本地富二代，本地是他自己说的，富二代是被大家看出来的。

    卫大通愤恨地退到一边，这家伙争宠之心旺盛，一看就是个奴才相。

    光明神在晨曦大陆的代言——光明教廷在这次的魔族入侵大战中发挥了至关重要的作用，教廷所属的上万名光系牧师被派遣到了各个国家，治愈了无数受伤将士的伤痛，安抚了他们的心灵。

    那少年与众猿猴也并未走出多远，只是穿过前方的那片树林，便在一面石壁下停了下来。

    石生刚刚落地，耳边便响起一声炸雷搬的大吼，随机便有一片巨大的阴影笼罩住他只有尺余高的身躯。

    可出乎所有人意料的是，两头巨龙却旁若无人地用龙语交流了起来，听着语气还不是很和睦的样子。

    白非凡无语，月缺明显是用词不当，就算他当真喜欢上灵守恩，那也应该是移情别恋才对，又或者说是花心，而不是出轨。

    看着下面分成三团激战，一时难以分出胜负的战场，在屋顶藏身的禹天来蓄势待发。下面的双方都以为自己是捕蝉的螳螂，却不知上面还有他这只准备捡便宜的黄雀。

    说到底，他是天澜圣地的七长老，代表着天澜圣地的最强战力，也是天澜圣地的底蕴之一。

    之前怎么没听叶锦棠提起过，不过看她那么开心，她应该很喜欢那个徒弟吧。

    还以为她在江南呢，没想到已经回来了，居然藏在这里，她到底在这里干什么呢？为什么不回苏府？

    不管是将她抓起来当成修炼的炉鼎，还是让其惨死，利用滔天的怨气来炼成鬼兵，都是邪修十分热衷的事情。

    秦白暮在直播间待了十来分钟后就退出去了，直播间一下变得安静。
------------

第1365章 吞腹，五路果

    幽涡内，季明呼吸渐有粗重之感，这种内息转为外息的表现，正是他紧张所致。

    他并不因此情态而感到羞愧，换做天地间的任何一位神仙，就是那等证就混元正果的上圣，在面对涡水仙这万古第一魔雄时，都不能保证自己可以以轻松的心情来应对。

    因交手余波而被震碎的大界虚空逐渐弥合，因这大破虚空，幽涡竟产生

    一声怒喝，响彻天际，一道剑影，虚空斩来，当空拦住佛印，狠狠撞击在一起，然而佛印虽然被一剑劈散，但一只无形的大手却是突兀出现，径直出现在一众佛教门徒面前，算是化解了此次佛教之危。

    如今听到这狮子这么说，那个什么凰大人极有可能跟惊洛宇一样，至少也是神灵级别的存在。

    大佛点了点头，便走到追马身边，掐握着他的胳膊像是羁押犯人一样的领着他。

    若是顺其自然，婚姻中的各种问题反而会让她们感情日淡，对他们彼此都好。

    “另外，等会弥拉醒了，让她到我这里来，我有点事情交待给她。”张远航摸了摸下巴，觉得还是得去找一些空匪，他们这些人也在找天空之城，难道他们就有祭坛吗？

    张晓枫面对这成千上万幻化出来的灵兽大军，顿时心中急忙对着系统客服妖妖说道。

    无论是人还是兽，或者是灵，听到这个声音的时候都立即止住打闹动作，同时抬头看去，却见秦翎正满面笑容地看着他们。

    三天，蚩尤还是能等的，不过他并不打算闲着，而是去了魔界，如今四大魔帝死了两个，剩下两个也臣服于蚩尤，正是一举统一魔界的最好时机。

    至于剩下4枚F1级枚金属魔方。渡鸦提议武装超级工程车。贺豪听渡鸦这么一开口。脑子一时没转过弯，不明白其中的意思。

    “嘶--”李道宗长吸了一口气，惊愣地望着李浩，他在想李浩是不是把脑子给急坏了，居然说出这样的胡话来，松赞干布做梦都想娶一位大唐公主，为此还不惜发动了松州之战，怎么可能愿意退婚，这不是痴人说梦嘛。

    不是他们认定了秦胖子一定不是王家十五叔的对手，而是——这根本就不是秦胖子该有的性格。

    “好了，都别吵了！速速传令下去，将鬼魅出现在轩辕界的消息传递给四大世家、八大家族、十二宗门的人，半个月后在学院共商对敌事宜。至于是不是真的有鬼魅，到时候自会有所定夺！”院长公西松拍板道。

    “走狗？就你也配评论我等，也就荆轲那样的白痴，才会信了你的话，心甘情愿的成为国运载体，落得一个永世不得超生的下场。

    听魏雪薇这么一说，正跟陆晨心猜测对了，这个血焰组织，当真不大可能是地球应该存在的组织。

    当时的她刚入学，对这边的生活还不是很习惯，听说要开会了，姜白第一个反应就是跑到最后一排找了个安心的位置窝着睡觉。

    姜白的心理上受到了前所未有的陌生压迫，所以现在状态也说不上好，索性继续埋头装死。

    “对，默姐你安心地领悟吧，这里有我们在呢！”其他的药宗少年也赶忙拍着胸脯打包票道，看向凌默的眼神满是狂热的崇拜。

    第二次，高衙内调戏林娘子是在陆谦的撮合下，结果也被林冲阻止，林冲不敢修理高衙内，因为他上司是高俅。
------------

第1366章 空门，大磨动

    在摘得道果的一刻，季明的身形已是看不清了，只能看见一道璀璨弧线在混乱中不断延伸、转折，不停的加速再加速，于幽涡内部疯狂开辟通路。

    赤星和彗星的并列，只维持了一个呼吸。

    下一个呼吸，二者又撞在了一起。

    不是季明被追上，而是他主动折返。

    斡旋途之箭在混乱背景中画出一个不可思议

    一般先天凝气境的高手遇到了，都无法三两下搞定，稍有不慎就会受伤。

    皇甫奇做梦也没有想到，松寒是这么个玩意儿，他以为大齐最年轻的侯爷应该感念大齐的培育之恩，是个衷心忠君之人，却没想到，松寒几年前就想干掉景隆帝那老头儿自己干了。

    因为汉灵帝不允许他们这些眼皮子底下的人，接触到真正的高官。

    几乎是下意识的，一股浑厚的气血就透体而出，狠狠地轰在此人身上。

    这尊雷葫并不是功德雷葫，而是他的本命法宝万化雷池，刀自然是刚出世的雷罚天刀。

    血杀盟按照对众人的了解，给众人排名，据说，排名前一百的人，都能够在血杀盟领取奖励。

    擎天听到萨博的话，立时开始操控着身体变形，没一会的功夫，一艘潜艇便出现在了大海之上，然后慢慢下潜，消失在了海面之上。

    只不过这个引力场是受到稳定精准化控制，没有太大的波动和外泄，才没有引起时空的崩溃。

    “和我们一起聊天么？”凯瑟拉的话里带着明显的讽刺意味――至少兰尼斯特能明显地感觉到，而哈西只是默默地笑了笑。

    林山当然不知道内情，他就是胡乱污蔑，见王允有些心虚，这货不由得心中一震。

    手下也不自觉地顺着她修长而白皙的腿上滑去，梁静似是受了惊吓。

    说着话，他把目光落在了天火三十八号的身上，现在他要做的就是多了解一些孟凡海制造出来的超级战士，因为以后少不了和这些家伙打交道。

    在BOSS身后的落叶见状也放心下来，刚才他都不敢对这些BOSS进行消耗，就怕火柴杆被秒后仇恨转移，现在见火柴杆停住了，自己也能继续消耗了。

    像教官如此神秘而强大的男人，那是很招人喜欢了，就算是沾神秘和强大当中的任何一个词，那都是让人好奇不已，然后距离喜欢跟心动，那也就不远了吧。

    当分身进入，那浩瀚的火焰顿时为之一收，全面退缩到了太阳体内。取而代之的是一股温暖的热量，均匀的散在脚下的大地之中，滋润着世间的万物。

    他现在的心情是有些忐忑的，从传话宦官不善的眼神之中，让他能猜到此行恐怕并不是什么好事。

    这时已经登上甲板的鉴真大师忽停下脚步，转身对叶随云轻轻招手。人们都有些惊讶，与他师徒二人相处了这些时日，都知这老僧除了必要的行走外，从来只有静坐入定，不观不语，此番还是第一次看他有了别的举动。

    她疾步跑了过去，当看清那双即便此刻泛着痛苦之色依然迷人的桃花眼时，才确定自己没有认错人。

    “所以你平日要多加提防，尤其是你身边的人，或者靠近你的人，说不定就是青龙帮派来谋杀你的人！”黎永志悄声道。

    萧子陌也不知道该怎么说，他这妹妹这样做只会害了自己，他也劝过可惜她对墨宇惊尘的执念太深了。
------------

第1367章 推动，重瞳相

    在他一对拳星高举中，空门一闪。

    在这短暂的闪烁中，涡水仙感觉到自己力道被泄去小半。

    这泄去虽是不多，但是这泄去的，恰好是他从发力到出拳之间最关键的那一段蓄势，他必须重新发力，才能让拳星重上顶峰。

    他强压心中的异样，重新催动身神大磨，金转流炁再次喷涌，双拳的十字日冕再次亮到刺目，

    分别在即，顾江心中不由生出一些感伤的情绪，短短几个月相处，顾婆婆在他的心里已经有了极重的分量。

    不过一进去顿时让周星星一脸懵逼，里面装饰的是现代科技，高产品马桶和深坑，完全和外观不是一个概念。

    眼前哈哈灯所表现出来的气势和光辉，正是一名灵圣级别的强者才能拥有，这样的强者孔妙也从没见过，只是传说中听人说过，难免被吓了一条。

    这些河帮里的人不敢，最起码察觉到些许真相的这个李秀才，更不敢!

    顾江也不愿意打扰对方的好事，满脸坏笑地看了一眼吴腾楠，这才依依不舍地离去。

    东方倾城为了追上古凡的脚步，已经进了一次生死关，如今为了古凡，又再度背叛自己的族人。

    不然自己刚刚说出帝鸿坤三个字，帝语一点反应都没有，取而代之的是一脸嫌弃和藐视。

    顾婆婆突然愣住，随后她的脸色变的郑重起来，顾江从没见过的神情。

    周慧无论如何也没有想到，让简氏逃脱一劫的不是别人，恰恰就是傅氏。

    雨桐深呼吸一口气，她现在感觉自己还有些发软，虽然从刚刚迷幻中清醒过来，但是周星星作为一个猛男，自然不可能那么温柔。

    我难以置信地看着络绒上师，既然络绒上师都说他们没有活路，证明真的没有希望了。也对，二十年了，古树化作枯木，更何况困在酆都的人。只不过我一直还在侥幸罢了。

    凤独香脸色惨白如纸，目光饱含恐惧的想要看凤独舞一眼，脑子里突然却想起一个稚嫩却不容抗拒的声音：不要看本殿，实话实说。

    皇后退位登太后，看似是高枕无忧，实则是弃权养老，这样的事情若是她因此而露出喜色，岂不是有大不敬之意？

    萧索音一身流纱紫，绣着富贵牡丹，花蕊处还坠着金珠儿，华美自不用言语。

    四月早就知道，在这种情况下自己若想掌握赢赢，就必须让敌人绝对放松警惕。然后再找准机会迅速出手一击，这一击如中，才能反败为胜。

    徐睿说的实在太过于离谱，都让浩云峥有些不敢相信这是事实了。

    前方大殿尽头，刚才那神秘之人坐在了一只座椅上，却并不是首座位置，只是下方的三个陪衬之一。

    远处，剑雨深寒所波及不到的地方，一名魔将也是因为那边的啸动寒意而惊诧，真想要上前去看清情况时，两点冰冷突然洞穿身躯穿出，刺痛的幽寒瞬间夺走性命。

    凤独舞踏出了空间，原本还想活动一下有点陌生的身体之时，才发现身体竟然已经伤及五脏，而且竟然是被天神君之力所伤。

    大金也不嫌脏，一手捅进去便将那圆形的物体摸了出来，刚摸到那东西的第一刻起，大金的眉头就皱了起来：“软软的，不是珠子……这他妈是啥玩意。”说着便将那东西掏了出来。

    今天过来，就是要钱的，二百万进兜，晚上在这儿睡一觉，明天中午坐车回去，完美。
------------

第1368章 漂变，三天圣

    四大被甩出，于大撞中演绎。

    山体在地的喷涌中，于虚空中凭空生成。

    弯曲的山根扎入尚未稳定的虚空中，山脊在高速生长中发出轰隆隆的巨响，山峰刺破尚在翻涌的阴阳二气。

    漫空岩浆在山上得到释放，呼啦啦的铺展开来，形成一片不断膨胀的熔岩海疆，百丈高的岩浆巨浪在这里此起彼伏，浪花之中有无数

    林燕秋拿出手机来，翻出了楚阳和自己拍的合影不停的看，泪如泉涌。

    其实楚阳在店中的一番举动，无论是骂人还是砸店，全都是故意为之的。

    除了作诗，捣鼓些稀奇古怪的东西，这家伙拍马屁也是一流的，李世民的笑容到现在就没有停下来过。

    尝试着跟寨中的NPC互动，均无果，没办法，何夕还是把主意打到塞拉·玛斯身上，此时她正坐在家中，望着桌上的兽角头饰发呆。

    一道道如同打铁一般的声音无形响起，大约几个呼吸之后，夏铮目光陡然一凝，朝着丹鼎之中遥遥一握。

    “在我没有下决定之前，不要凑到我跟前来，便是你开开恩，让我独自静几天，可好？”人生大事，陆清漪很是重视，她不想向来为了这个决定后悔。

    只不过，比之帝级强者的大战，数百位尊级强者的大战，要显得更加残酷，也更加的焦灼。

    莫非这“仙人”是老朋友那边的？出现在这里，意欲何为？望着场内一片狼藉的打斗痕迹，以及嘴角挂着鲜血的伏青，韩坤已是想到了最坏的可能。

    数名士兵冲上来把那工匠捆起来带走了，又有几人连忙跑去向朱瑙汇报此事了。

    即便他被修行界公认为裴家的接班人，被人们视为是当今最有可能成圣的剑客，被奉为这片大陆上绝无仅有的修行天才。

    第二天一早，从苏天瑶的房间里面传来一声愤怒的惊叫声，听声音的分贝值就知道是苏天瑶叫喊的，与此同时，一道庞大的白色身影倏的从苏天瑶的房间里面蹿了出去，三下两下就从二楼消失了。

    “你疯了？！”亚历山大一惊，他没想到这个萨隆竟然开始丧心病狂起来，他难道想和自己同归于尽？！可实际上是因为萨隆的伤远远没有亚历山大想象的那么严重，至少现在，他还勉强保留的有战斗的能力。

    正在安尚珠犹豫自己到底要不要继续抬手的时候，江一齐突然冲了进来，看着两个老嬷嬷，抬脚就踹了过去，一脚一个，干净利落，一点都不含糊。

    根根分明的睫毛在夜明珠的流光中诡谲妖魅，恰当好处的敛去眸中月华，看上去没有半点光泽，却又引人入胜，叫人深陷。

    我手上一阵阵钻心的疼，刚才那些血泡全部被磨破了，粘乎乎的沾满了绳子都是血。

    袍脚上翻，塞进腰间的白玉腰带中，脚上穿着白鹿皮靴，乌黑的头发在头顶梳着整齐的发髻，套在一个精致的白玉发冠之中，从玉冠两边垂下淡绿色丝质冠带，在下额系着一个流花结。

    一声长啸惊天动地，气势更是大气磅礴，几乎要让空气凝固，两人一听这声音，顿时眉头微微一跳。

    说完，乐如意和十二皇子都巴巴的看着皇上，看看他会有什么反应。

    彦阳满心喜悦，他的激动地拥抱了老八爷，眼里泛起一片泪花，在他心里甚至已经勾画出一片山清水秀美丽富饶的山寨图。
------------

第1369章 如意，替金仙

    涡水仙消失，一口大磨出现，占据原本浑沌的位置，而原本的浑沌则被“咬”在磨里。

    通体粗糙黝黑的大磨，静静的置于地上。

    大磨虽是置于地上，实则整个演变中的新界都在承受它，其沉重到连虚空本身都被压弯了，边缘拉出了弧度。

    “吱嘎”的洪厉摩擦声里，大磨上下两扇开始转起，上下两扇的方向相反

    水伊人进去先找来了邓通将她刚刚转了一圈，心归结出来的想法和他讨论了一番。

    常氏看着乍然出现在自己面前的许宁，不由得有些惊讶，不过再一看到许宁身上穿着的明显不合身的内侍的衣裳，顿时就明白了几分。

    玉清绝的心腹是个盲人，虽然武功很高，但是却看不清两人的面容。

    他们气度样貌不俗，有些人一眼就看出这是仙人，当即有些敬畏的移开视线。

    如果说先前烟香的话，令在场有些人还晕头转向不明所以，此刻她说出的话，则令众人了若指掌。她的声音洪亮，吐字清晰，令在场的人都听得清清楚楚。

    圣上对外宣称的是千叶喻治家不严，内宅混乱不堪，总得是确确实实有这么一件事，才能让圣上用这个理由来罢免吧？不然回头等别人查起，岂不是让圣上自己陷入了窘境之中？

    而这画片在最后平息了与星际海盗对战后，前线的军官们研究了很久，才隐约觉得这只黑绿黑绿的奇形怪状的生物，有点儿像记忆中的虫族。

    楚天阔囧的不行，莫名地红了脸。他愣了愣，缓缓放开了圈着水脉的手，眸光看向水脉搂在他腰间的手。

    如果回到那个时候，他的身上没有妖魔之气，亦没有后来的杂碎之气，干干净净的。

    灵姗觉得有点不对劲，明明乐乐今天穿的是一件白裙子，什么时候变成红色的了。

    在一旁忙碌的鸣人，佐助以及坂田银时三人遥遥的对视了一眼，皆是一副耸耸肩无奈的表情。

    我们安静的一边喝酒一边听歌，过了一会儿，林骁去卫生间了，我在酒吧大厅扫了一圈，你猜我看到了谁？

    范颖和陈姨两人看着躺在床上的莫靖远，也有些慌神，想要试探他额头的温度，却烫的缩回了手。

    苍野幸子不愧为御三家之一，瞬间做出反应，身上有防御秘宝，绽放出层层护体神光。

    “好就行。”不知道是不是我想多了，我觉得季庭予在说这话的时候脸上闪过忧伤的表情，我收回目光不再看他，之后车里陷入了安静，我们谁也没再说话。

    然而那魔族生物，却是立即收爪，震翅扑击，两道黑色灵光一现，割裂虚空，朝叶寒Ｓ来。

    自己有收到过三十万的消息吗？在哪呢？哥们儿我怎么没有看见呢？

    古人注重落叶归根，只要是稍稍有点条件的，死在外面也会找人专门将尸首运回家乡安葬，随意叶倾城刚才说的话震的他们是瞬间一句话都说不出来。

    头发有着些许花白的安西光义低着头正在审核接下来要拍摄的剧情，就在他做最后的确认时，车子突然一个急刹车，停了下来。

    看着王轩龙的背影，刘晓玲微叹一口气，转身坐在旁边的一张空床上，抬头看着去世的刘大爷那张安详的脸，脑海中又回想着刚才王轩龙向她所说的誓言，心中五味杂陈，有欣慰，有高兴，有幸福，同时还伴有一丝悲伤。
------------

第1370章 后患，做处置

    天狐院中，有松杉垂阴，花卉迭芳，四下无影，寂静无声。

    院外山下有飞泉之处，悬瀑数仞，水声清越，穿堂过廊，似将院中一切喧嚣都洗得淡了。

    虽说往日院内也清净，可今日这院子里却是静得有些发慌，内外的大小仙娥和吏员，及其一众的力士童子，在这日里都得了法旨，皆不当值。

    几位狐仙挤在正堂外

    “没有这个王希，我还真就觉得没疑点，就撤了。你知道的，我没有什么刑侦知识。”我实话实，把昨进旅馆后发生的事了一遍。

    我让胖子化妆成他的样子，是为了以防万一。不败露最好，万一出了纰漏，有这么个警方印象深刻的家伙做线索，牛队那伙人必定会把追查目标锁定在罗歪嘴等一干人身上。

    陆铮高中状元，陆家大喜，京城似乎都因此震动，陆家一时成了京城各方拉拢的热门，风头一时无两。

    项天望着谭校长严厉的面孔，心中忐忑不已，他完全看不出来，谭校长到底是真知道还是故意唬自己。

    既然他想打赌，那就打赌好啦，我倒想看看全班倒数第一的他是怎么进入全校前十的。

    “的确是有的，张哥身上的是位常仙，是条花蛇修炼成的仙家”，我点点头。

    最后经过九十分钟的激烈对抗之后，楚暮连进三球，以三比一的比分结束了，二年三班获得了胜利。

    “他的确可以找人反跟踪，但是你们忘了我是干啥的了吗？我要是想跟着他，他还能发现吗？”，说到这里，这兄弟俩瞬间眼中有了光彩。

    刑虎这一开口，墨丹凤的脸色猛然一变，这个声音太熟悉，她已经听了出来。

    她必须要找一个有信号的地方，赶紧让宁城支援，将这伙人绳之于法。

    “路这么长走着脚特别累老公。”南芗最后两个字完全是鼓起勇气的说了一句。

    不光是王兴新，在牛进达高压下每日辛苦带兵训练的众人也是难得放松一次，这一场聚会让他们都露出了纨绔的本性，就连一向老实的大牛和刘杠子也是放荡不羁起来。

    对于修行者来说，能否修出金丹，就是其修行路上的一个分水岭。

    白色的冰块向着天空蔓延，所有的一切都被冰冻，这个世界似乎都被化作了一片白色的天地，实在是恐怖至极的力量。

    “热乎乎的奶茶也喝一杯好不好暖暖身子，以后不准为了好看再穿大衣。老老实实的穿羽绒服。”龙潜和王潇扬唠唠叨叨。

    “化羽，你猜我今天见到谁了！”叶玄背对着梅化羽，轻生开口说道。

    看着离央目中的疑色，中年男子忙开口说道，其实他自己也很是不解，不说执法堂的堂主亲自传讯自己将眼前的弟子放出，再说议事大殿也不是普通弟子就能进去的，却没想到会将离央这外门弟子叫去议事大殿。

    陆平点了点头，轻手轻脚地走出了院子，抬眼却看到那个张平寒正在石椅上坐着，他忙地走过去问好。

    孙二娘道：“只见你相公只是忍让你，并无多少怨言，想如今，哪个丈夫不是妻子如衣服一般，因而敬重你家相公，不忍加害。”说完，看了张青一眼。

    苏曼是够淡定的人了，但被白夜这么近距离，还这么专注地看着，他没发觉他的神经肯定都坏死了，他不理会，反正旁人惊艳的眼光他早就麻木了。
------------

第1371章 自信，状告者

    “所以小圣是用这宝贝脱身？”

    太奶奶问道。

    “太奶奶，我知你眼下意乱神迷，不能自制。

    如若在平时，只这几句足以使你见微知著，听一反三，明了此事关键，而不是有此一问。”

    首将说着，笑了一笑，表现出寻常不曾有过的耐心。

    当然这也因此事非比寻常，可称前无古人，他这心里也是

    “你先睡好了，我也洗澡去了。”王晴雪拿起自己的衣物就往浴室走。

    毕竟是现代社会了，高台上，音响话筒之类的一应俱全，那高台，估计是临时搭建的，用来举办这个所谓的武林大会。

    一眼望不到头的田间偶有村落点缀其中，但这些村舍、建筑都无法遮挡兰子义视线中的季府宅院，这不仅仅是因为季家的庄园位居中心，更是因为季家庄园的奢华与高挑。

    叶浩接着又往下看了几条，但无疑全是一些明星之间的八卦新闻，叶浩也顿时没了兴致，便直接关上了手机。

    莱西对一名剑士示意了一下，后者立即带了一队剑士朝不远处的修道院赶去。

    “呵呵……”穆摇头失笑道:“说的也是。”不过他的心里却在想，黑色精神力和气机他一直都有在用，但却从没有引起变身，难道还需要什么特殊的条件？

    按照剧本演出，能够增加评分，生命也不会有危险；不按照剧本演出，能够少挨一巴掌，但是评分肯定会有影响。

    门外的人，又岂能察觉不到。所有人都如临大敌，眉头紧皱，孟冲更是脸色骤变，甚至多了一丝丝苍白。直觉告诉他，大事不妙。

    下一刻，哗然之声便是犹如潮水般迅速的在广场内外席卷而开。眼前的一幕，出乎了众人的意料之外。

    “皮特，我在监狱里，认识了一个华夏人，他常说的一句话就是善人者，人亦善之。”科雷姆拍拍皮特的肩膀。

    沿着官道拐了个弯，视野一下子开阔不少，也看到了路边的平地山有着大量的马车，起码500辆，而且其中还有不少的四轮马车。

    可惜他们对水陆营手中的火枪不了解，以为在五十米左右是个安全的位置，刚掏出家伙，还没砍呢，就听到对面开枪了。“砰砰砰”一共有30多人开枪，乱民也倒下了三十来人，这种火枪在这样的距离命中率极高。

    果不其然，离10分钟还差一分半的时候，薛三贵以一个极其漂亮的姿势躲过了对手的致命一击，尔后以八极拳的看家本领铁山靠，将其击飞，对手在空中划出一个高高的抛物线，扑通一声跌倒在台下，半晌爬不起身。

    “醒了？现在还冷吗？”薛容问，慢慢把金针拔出来，动作温柔认真，生怕弄痛了她。

    你这样的举动，不是显得很可笑吗？她回来渡寒假了又怎么样？你们已经没有了任何关系，几个月的时间，可以改变一切。

    姜辰没有把握对付公乘青蝶，并非是战力不如，而是公乘青蝶手中的古鼎，实在是太过于强大。

    我没应声，呆呆的看着男人的方向，被姥姥说的云里雾里的，有人要借他的命？

    司马幽月之前只是靠着自己对空间的了解在躲避轩丘鹤，两人并没有直接对上。赤焰那边战斗还没有结束，她只能躲闪。

    实际上他之前也从萧王樊何宛如长老口中，知晓了这些长老的事情，如今，万诗雨说起的时候，他也可以一一对应的联系起来。
------------

第1372章 牡牝，游人间

    在见过白鹤老祖之后，季明于院中抬手一招，那高远处的七点明星落下，在臂弯处倚着。

    看到这一幕，大小瞳子都有些不好意思，挤在一旁的院角处，他们本是奉命守着这柄如意，结果如意却是受不了他们的闹腾，自个儿挂上高空去躲清净。

    “老爷，这如意现在该唤何名？”二瞳问道。

    大瞳一听这话，也是激

    “你要找一个有钱，脑子还秀逗的。呃，除了展博以外。”胡一菲在一旁出主意，然后目光自然而然的就落在洛寻身上。

    因为弹幕的字数是受限的，很多人心中有无尽的吐槽欲望，想要在评论区里发泄出来。

    hk那些记者简直比那些狗鼻子还灵敏，直接将这事写到了报纸之上，甚至添油加醋,  还给这两人取了一个雌雄大盗的美名。

    “我怕这是引狼入室。”路漫虽然嘴上这么说，但最终还是将西索请了进来。

    他跟几人显摆了手上要到的电话号码，子乔看了看觉得莫名的熟悉，美嘉却直接挑明了说这是外卖电话。

    下一刻，歌声重新响起，画面里的陈永仁，表情有点呆滞与惊讶。

    许三花已经卸去了面妆钗环，舒舒服服的洗了个澡，换下了一身厚重的嫁衣喜冠，只着了一声轻便的大红衣裙。

    奇犽连连称是，但是眉头中始终有一缕忧色。望着沉睡的亚路嘉，奇犽数次站了起来，又坐了下去，显得十分不安。

    地心碳核是炼制星力核晶石的关键材料，可以说有了这个东西星力核晶石就已经完成了一大半。

    陈浩不知道这眼睛说的是真是假，也懒得去辨识，当即不再理会冥神之眼，开始将得自嗜血的四根骨头融入身躯。

    不过我也不管他，反正他爱装谁装谁，事情还不是说到他耳朵里不是？

    由于那个能量球太过巨大，导致露丝手心吃疼，手中的能量球呼的一声往下掉着。

    不知道在很多的事情前面，怎么能够说的清楚什么，我也是真的不知道应该怎么说才是了。

    “有点难搞，对方像是专业的狙击手，我们只要抬起头，就有可能被对方爆头。”秦东说道。

    我心想毕竟是皇室陵寝所在之地，数百年皇气鬼气浸润，想不清幽也难。

    仰看的视界里只看到疯子惊鹜瞪圆的眼，以及陆续和许玖迟了一步的面色大变。

    我不死心，再次恳求张继对宁冉生和谢锐作追踪调查，可却查出他们在当天离开医院就折返a城了。一直不敢去想，假如高城已被带出医院，甚至带出广平，a城那么大，宁冉生又一手遮天，要怎么能从那将他救出来。

    翔龙听到那些对话声后并没有什么太大的反应，他转身走进一个胡同，随后身影消失在那儿。

    突然，峡谷的一方突然一声野兽的咆哮声。二人见状有些疑惑，想着这条峡谷的底部有什么栖息在这儿的猛兽吗？

    男孩失笑了下，丢下四字：“冥顽不灵。”突的似想起了我，抬头看过来，眼睛扑闪了两下后道：“你以后不要学他，否则死就死在这上面。”我发现，他眼中的红光似乎淡了些，但依然妖冶且含着邪气。

    李灵双手微微颤抖。她看着司马真，看着这张英俊的熟悉的面容。

    “呜呜，炎墨，我被欺负了。”苏绵绵委屈的憋着嘴巴，尽可能的把自己伪装的可怜兮兮。
------------

第1373章 见面，阐通愿

    人间，季明变作一游方道人，布衣芒鞋，拄着一根木杖，踏足于他在天下还不曾亲眼见过的地方。

    在这样的时间里，季明还在人间闲逛，自不是真要游山戏水，而是来行大乘菩萨之法，通过彻见众生之极苦，以了解通愿和本愿的妙谛，好将手中六粒世尊舍利化道为用。

    早在之前，他便已冥冥有感，隐约明白这舍利如要

    丁战却不同意风铃儿的看法：井苍鹏肯定算计了多年，简萱芙竟然一点也没有看出来。

    “大哥，难道这个妖兽城能够容纳整个妖兽森林里面的妖兽吗？”这才是李明担心的一个问题，虽然他不是修仙者，可要是整个大陆被这些妖兽给占领了，那时，他的日子也是十分的不好过。

    “呵呵，不要将这件事想的太简单了，那几个妖兽皇者绝对会知道我的动作的，因此，你这一行，绝对不简单！”看着将这件事想的太简单的里面，逍遥尊者微微一笑道。

    “修复备用空港的技术人员还需要多久时间完工？”方灿向身前排成三列的基因改造战士询问道。

    原来冲着诸葛梦璃而去，这个楚楚动人的美人，还真够狡猾，明显给诸葛梦璃抛出了一个炸弹。

    自从暖暖开始去声优公司上班后，这黑玫公寓的白天就冷清了很多。

    “如果真的如您所言，我答应你。”银森勇没有进行太多的思考，承诺脱口而出。

    在李明向着自己冲来的时候，这只六级妖兽手中突然出现一柄血色长刀，对着李明砍来。

    最典型的举动就是害怕被人抛弃，害怕被人伤害，所以会主动抛弃别人。

    暗中叹息一声：也罢！既然不安心修炼，就让他去蛮荒大陆试炼吧。

    但游子和夏梨就在这儿，他无论心中有多少问题，这个时候也不敢表露丝毫。

    进球的邓卓襄被队友包围着，和看台上的华国球迷一起庆祝进球。

    同时，他派遣出了人手，亲自看到了罗马帝国的崩溃，以及各个国家的乱战。

    这下可不得了，谢家人虽然心里有预料，但是当这一天真正到来的时候，还是感知到了什么叫做大喜大落。

    不一会儿一个管事模样的人探出头，看到是他们几个，于是放他们进了屋。

    直接让人去挖煤，开拓北方，各种土地就比北方还要更多了，也正因为这一点，他最后失败了。

    它果然是能够增强精神力量的，握住它的时候，周扬发现自己的感知范围变大了，本来因为用念动力阻拦脉冲子弹损耗精神力量而产生的疲惫感也没有了，变得精神抖擞。

    牧野之所以还要这么做，那是因为牧野这套说辞，并不是完全说给他们听的。

    楚月忧心忡忡了一天，但是秦恒心情却是十分不错，他今天没过来后宫，处理完政务后，就过去龙溪宫看望太上皇了。

    护卫队本就是大锅饭，上官仪经常来这里蹭饭，这里的人也习惯了，程处默也很欢迎。

    喜鹊听到后将烟按在烟灰缸里，然后靠在沙发上，接着她挽住了我的手，脑袋也靠了过来。

    不得不说，马俊在死缠烂打、搬弄是非这方面，还是有一些天赋的。

    就连一开始因为不知道时翩然身份的徐露姐姐，也在知道之后直接露出了她那刻薄的嘴脸。

    众所周知，黄忠的二技能一旦命中敌人，不仅可以减速敌人并造成一定伤害，更是可以给黄忠本身，套一个足够具有保护力的盾。
------------

第1374章 正君，先天图

    元阳祖坐在一块石上，指着季明道：“古往今来，这等敕封真君的大旨，受者无一不是欢欣鼓舞，并且早设香案来接下天旨，可你这里倒好，拖拖拉拉了数十年，倒好像躲着似的。”

    季明抹了抹面上悲意，本愿的余韵仍在心中徘徊不去。

    大乘菩萨之法到底殊胜，他自以为不曾体悟四弘誓愿的真谛，无法领会到自身的本

    他的背上，赫然固定着一张装饰华丽的座椅，座椅之上，端坐着一个头戴古怪泡泡头罩的肥胖男子，那肥胖的身体与座椅的奢华形成了鲜明对比，更显得其地位之独特。

    海军预定的战场是诺亚号，准备对它进行跳帮作战，双方的战斗将对诺亚号造成巨大的破坏，如果能将这艘巨舰击沉就再好不过了。

    “是被海军关进推进城好，还是被后面追着的家伙杀掉好？”莱德问道。

    六道轮回镶嵌在九幽之地不知道过去了多少年，这里，已经成为了平心娘娘的主场，地道的力量已经有大半可以被她调动。

    “我怕你把蛋糕岛给打沉了，到时候不容易找到敌人了。”克洛克达尔说道。

    仿若自千九霄出现的那刻起，催命符就已经响起，让他不由得升起紧迫的骇然。

    也许不是红墨，毕竟常有说法是，用人血给纸扎人点睛，他们就会活过来。

    几乎是在他失控的刹那，另外两名白袍同伴如鬼魅般闪现，一人一侧，精准地接住了他的身体，化解了那股致命的冲力，三人稳稳落在地上，互视一眼。

    周洵盯着那白皙指尖上被烫出来的红印子，心头依旧难以自抑地轻颤了一下。

    月落不信顾祈安都让人在门口堵她了，会不清楚她是怎么解约成功的。

    说是这么说，但是有些忠实粉丝还是会去现场的，萧豆豆头疼，还是不敢相信，这就暴露了，还没开始就暴露了？

    顾杀的动作却丝毫没有停手，反手又一刀便将那个被砍掉一条手臂的保镖给砍断了脖子。

    等着第二天早上，我还没起床就被敲门声给惊醒了，打开门就看见孙瑶一脸苍白的站在门外。

    如果一个警探得到了这种能力，用它来寻找逃窜的通缉犯，可以预料这对那些通缉犯来说，是一个多么可怕的噩梦。

    随着黄嘉龙一个大招出来，体力有些衰退的夜刃，瞬间就被震飞了出去。

    “袁成跟着我去追纸人，你们就先在这等着吧。”我没时间和他解释，赶忙跑出去。

    无数观众下意识起身，嘴唇上下浮动，音调似也与王记得没有差别。

    秦修这边其实有易天逸的消息了，但他没有告诉楚展鸿他们，因为他知道，楚展鸿他们也肯定可以查出来。

    虽然乔煜在身后一句话不说，但她却感觉如芒在背，好像都不用回头，她都能脑补出他是什么样子，应该是垂着眼，在看自己吧？

    霍弋一听，低头看向她修长的双腿，一只甲虫懒洋洋的在她大腿上爬行，他赶紧蹲下，一把将虫子抓起来，片刻没有耽误。

    林有德咬了咬牙，毫无疑问，所谓有网的帽子指的是带伪装网的美军钢盔，看来美国佬在中国不见得比日本兵在中国更绅士。

    这玄武湖开园，正好是在九月九重阳节的日子，在大明重阳有出游赏景、登高远眺、观赏菊花、遍插茱萸、吃重阳糕、饮菊花酒。白名鹤这玄武湖开园，五天连节，可以说江南几省的人都闻讯而来。
------------

第1375章 宝眼，起源景

    神桑林里，季明看着掌中外圆内方之线构成的先天图，心中想着元阳祖的态度。

    上苍当然不可能一直居天掌地，其已得元始全功，已是身在天地之前，这处境对于追求精进的修行本身而言就是一种莫大桎梏。因有这一重关节存在，上苍退世的说法才能在诸圣中流传，令人信服此理，并且基于此来推导未来大势。

    作为诸

    他看向身后，脸色有些黑，不过玻璃会的香主固铂为他解决了这个问题。

    苏子墨点点头，想着之前的事情，通过语言将之前的情景一一描述出来。

    上古战巫洞，如同一头张口了漆黑大口的怪兽一般，洞口正正对着他们，洞内一片漆黑，根本看不到洞内的景色。

    “老婆，回来了，我给你揉揉肩？”男人看到李淑楠，慢悠悠的从沙发上站起身，笑着说道。

    “谁！戴着墨镜装什么逼呢！给老子们在这里叽叽歪歪，还敢威胁老子们的家人！你活腻了！”为首的一名流氓听到政纪这么说，脸一沉，挥着棒球棍朝着政纪脸砸去。

    就在段芊夭背着夜锋在一片丛林艰难跋涉之时，在她们上空，钟离与秦瑶立于虚空，正冷眼看着下方。

    这个动作让旁边一直注视着龙天威的药老看清了龙天威的样子！药老瞬间大惊！差点卧槽二字脱口而出！但也是大惊失色。

    在拨打了多次之后，马琳怡更加着急了，但她强迫自己冷静下来，在思考了数秒之后，马琳怡打电话找来了胖子和大同。

    至于那狂人，则是八大战将中第一人，早就是地玄九重巅峰，甚至有对方可能已经触及到了天玄那个层次了。

    用的颜料都是宝石研磨而成，用的纸也能保证千万年不会风化，不论是艺术价值还是画风都是世界顶尖，完全可以当做传家之宝。

    陨石碎片自然是没办法跟完整的异晶相比的，但也具备了一定的效果。

    就在这个时候，乔婉蝶看见一只手拿着一根银针，突兀地插进了她爷爷头上。

    如果张枫此时的想法被他日后的那些仇家知道，肯定痛骂：到底是那个浑蛋制定并且执行了那一个傻缺一样的计划。

    但不管是什么哥哥，在场所有人都看出季教授对江念多么重视了。

    皇后在坤宁宫里焦急地来回走来走去，一边期待三公主那个孽种早日夭折，一边祈祷不要查到自己头上来。

    太阳落到地平线下，黄昏也没支撑太久，等我把手机挂断后，街边亮起了霓虹灯。

    电话那头顾成风懒洋洋的陷在沙发上，身上的衣襟开了两粒扣子，隐隐透出里面精致的锁骨。

    而且家长给学校捐多少钱，就对应您孩子之后在学校会被划分成什么等级。

    说话间，陈靖的目光已经来到了自己怀中吸吮着nai水的儿子。

    左堂末响起此事，脸上满是郁闷之色，只觉此刻的情况，十分无奈，自己没办法运转真元，肉身力量又伤不了陈阳，如何才能脱身？

    这一招来得险，来得急，叶欢不好硬接。他身在半空，提了一口真气，脚踩莲花步，步步登天而去。

    “你敢撒谎！”叶欢神色一历，即便西凤楼的人在场，他也不介意用残忍手段，逼问出事情真相。

    长松城的广聚楼之所以能开得很大，不仅仅靠的财力支持，背后没有倚靠的势力却是也做不了这么大。
------------

第1376章 柔坚，命蒂蛇

    季明正细听时，一种声音淹没了他的感知。

    那声音似洪流奔腾，又似汪洋倾覆，隐隐透着一种规律，仿佛某种古老的节律在其中呼吸，使他不得不循声望去。

    一道青黄巨影在这里中缓缓游弋，青在上，而黄在下，其背脊有两色交汇，迸发出如水影一般的浩荡神光，使得这处境界的虚空翻涌如潮。

    在青黄巨影之

    我呆呆的望着帝渊的排位，想着他临终前跟我说要跟伯珩好好的模样，心里不由得一阵刺痛。

    「怕你们不成！」于毒大喝一声率先冲了出去，这一冲，端是一个尿性，但尿性归尿性，实力归实力，还没冲出几步就被一脚踹在了地上。

    「唉。」赵云叹息，高进母子怕是给高顺留下了难以磨灭的阴影，即便他们死了也无法释怀，那是最脆弱之时暗无天日的记忆。

    可这些字又跟平时看到的字不一样，几乎不用正眼瞅就已经很明白。

    尽管房间里气氛异常热烈，像极了某巨星的演唱会现场，可来风还是听到了自己脑海里的声音。

    “夫人莫怕，这逆贼再怎么也掀不起波澜，定会查个水落石出的。”伯珩抚摸着我的背，我勉强的笑了笑。

    所有菜不到一分钟都被抢了个精光，菜汁都没剩下，有没出息的把盘子都挨个舔干净了。

    “萧夫人？”赵云刚开始没想明白为什么会在萧夫人身上，脑子一转大抵猜到了几分。长河始终是外人，萧乱又是个没脑子，萧夫人诡计多端又身份不凡，备用钥匙放她身上的确保险。

    「走吧！」没什么热闹看后，瑶兮转身离去，之玉等人也跟着转身，走之前都不忘狠狠地瞪了眼赵云和貂蝉他们。

    吴然知道许晨的意思，现在这里说话也不方便，是时候大家一起坐下来聊一下了。随后吴然拿起了碗筷直接吃了起来。

    咣铛，风如针尖，黑暗角斗士的力量让林枫眉头一跳，拿匕首格挡开来。

    “暂时先寄放在太平间，等法医验出结果，再让陈静的家人领回去吧。”胖警察也是没有办法。

    “好！既然你要拼命，那我风定云也就不保留了。”既然战星魂都这样了，风定云也是没了保留。

    向老大笑了起来，他也感觉到了，现在全身充满了力量，就像当年40左右岁的时候。

    “你是你，我是我。我为什么要认识你，你也不应该认识我。”多多。

    总裁办公室一个五十多岁的男人声色俱厉，陈辞激昂的对陈双说的一番话，引来了内部员工的侧耳围听。

    “当然不是，我帮姨妈做家务了的…”多多洗了洗牙缸，放回了原位。

    “确认兑换！”帕奇想也不想，紧盯着面前的虚拟面板就沉声念了出来。

    看的身边的蓝蓝一脸的莫名其妙，这家伙肯定又在想什么坏主意了。

    “退婚”之事已如滔滔不绝的大江水，向东奔淌，什么人都不能阻挡它的进程了。

    现在最重要的不是自暴自弃，要死要活，而是要治好你的伤，再找出伤你的人！”纳兰刚语重心肠的对纳兰辰说道。

    两年来，这卷由名画家荀余绘制的“明前画像”便永远得留在了锦衣卫指挥使的身旁。时时地陪伴着他，陪着他渡过了两年最痛苦无助的时光。

    力菩提的事情对于石开来说已经完全结束，蓝勋到底能不能寻找到蓝琪姐弟石开不关心，这些事情对于石开来说都是别人的事，自己用不着操心，所以石开一路带着明月穿过了雪舞国一头扎进了茫茫的雪原之内。
------------

第1377章 柔刚，翻宝出

    命蒂蛇的尾端密须深深扎入肥水之中，正在主动抽取。

    那些如老树根须般的管状之物，正从这片被天吴搅成肥水的空空里，贪婪地吸取着一些玄妙。

    那些管须每一次蠕动，便有万千流光从肥水中被抽离出来，这就好似往四面八方绽开的火树银花倒放一般，在命蒂蛇尾端燃起了一圈朦胧光晕，接着光晕顺着蛇身向下输送

    既然事实的真相都无法撬开墨翎染的榆木脑袋，蓝雨辰觉得，就算是自己再怎么多费唇舌，也不会让墨翎染回心转意的。

    最后，我问大家一个问题：你们说，我要不要离职？我都不知道自己今天是怎么回的家了。

    不过她虽然言语上颠三倒四，净说些叫人匪夷所思的话，但是她的敏锐度也高的吓人。

    想到这里，张远已经明白了陆梦的意思，他先推着力场悬浮容器走到打印机旁，给每一台雷电打印机加满打印材料，然后一一为打印机设定参数。

    我让沈惑搬去我那里住，但她拒绝了，从她嘴里我得知她已经不在夜总会上班了，我逼着她坦诚最近所发生的一切。

    蛇蝎五毒阵，作为凌云星的十大禁阵之一，恶毒无比。七名战将更是在阵中遭遇兽王伏击，战死其五，情况恶劣不堪。

    一夏自然也是看见了他眼中的惊吓，因为自己是故意的，就是想要来个杀鸡儆猴，这一招还是跟着陈方平学的。此时验收成果，看着二狗子几乎煞白的脸，心中很是满意。

    舞台周围的人声逐渐散去，杜箬看了看手表，已经接近凌晨，面前直溜溜排了一排空杯子，从黑啤到威士忌，她几乎都喝了一遍。

    康信迅速思考了下“那请三位稍后，我请示一下”说完康信起身走向另一个房间。

    这蟒妖身上最宝贵的虽是妖丹，但那不过只一件，且只拳头大一颗，剩下的材料却是量多够大。相比起来还是要实惠些，众人都有得分，而且每个分下来还都不少，这恐怕也就是李乐白与寄天五剑舍妖丹而选剩余的考虑。

    只不过，星二他也是已经想好了，在他这里，他这是打算按照叶天说的做。

    也好，只要康王和王时雍没事，俺就把你打发了再找韩望算账。不然没有战绩，拿什么去萧大王那里邀功。

    毕竟，他这也是没有办法的事情，如今，杨家，乃是剩下家族当中最强的家族，他们必须要和杨家联盟在一起。

    只要让将天城的人看到他，那他的不在场证据，就彻底的做实了。

    灰头土脸的从院子里一个土坑中爬出来，月乘风全身灵力鼓动时，身上的痛楚感立消，满身的尘土，也被冲散去，当他再次眺目远看时，发现天地间，好像又起了变故。

    看到之后山老不再说了，刘启忍不住问道，“山老，云叔，那后来呢，仙圣先祖去了哪里？为何我家族凋零至此？”对于这一点，刘启也是百思不得其解的。

    但是黄一州明显不可能给它这个机会，双手持枪∮弹的速度要比它更胜一筹。

    正常情况下如果没有非正常死亡的话，这些灵魂体动辄都可以生存上百万年时间，修为更加高深的话，活得更久也不是不可能。它们在内心深处，那一个个都是把自己当做不朽的、高高在上的神灵看待的。

    人们顺着黑影蹿出的方向追了过去，有人跳到树上，有人使上了身法，可他们还是发现，自己的速度跟那神秘黑影相比，还是慢了不少。
------------

第1378章 入门，过去影

    那扇大门从肥水深处缓缓升起，随着天吴巨尾的搅动，更多的坚刚被翻开，众妙之门的轮廓越来越清晰，最终稳稳立在翻滚的肥水之上。

    这门既高且阔，门中没有半片门扇，只覆着一层螺旋状薄膜，立在那里仿佛就是这整座牡牝之宫的一根脊柱。

    此众妙之门一现，其余的先天后天诸宝都是黯然失色，无论是九源所看中

    仅仅只是一道眼神就如此的恐怖如斯，对方生前究竟达到了何种境界，让的王杰几人满心的骇然。

    李烨嘻嘻的笑道：“那你还是跟着某赴宴吧，万一郎君心一软就收下了怎么办”。

    吐干了茶杯中的水，放下茶杯。云潇将目光定在微动的幔帐上，眉宇间悲伤和痛苦蓦然不见了，眼神变得清明起来，一抹惨白的笑意散在脸上，任谁也没看出此刻她的眸底泛动出一抹决绝之光。

    “叶前辈，时间不多了，请下令让守护城外的将士们，退回到城墙内，我要布置大阵，请约束他们，在任何情况下，都不能出得城外！”雷雨急急地说道。

    “翟启涵，你要注意节奏和视野，现在跟ex战队交战你一定不能抱有那种侥幸的心理。”上海马超叮嘱道。

    “下一个,你来解释！”沈雅兮对着跪在地上不断哆嗦的一个丫鬟道。

    我沒答话。只是轻轻点了点头。懒懒的伸展了身体。向内室走去。

    “您说，只要能让我们能加入，您别说一个条件，就是十个百个我们都答应。”那个领头的人说。

    现在的她有点儿后悔，因为她觉得自己刚才的表现很有可能伤到了王修。

    看着周围荒芜的景象,沈雅兮悠闲的坐在巨石上,手里提着一根棍子不断的敲打着。

    “你们兄弟关系好，多少安慰了我！”席琳闭上眼睛，向后靠了靠。

    带头的便叫其他人埋伏，自己从腰间拔出手枪，从一处矮丘边上探出头来。

    黎花没料到南柯会如此直白地说出来，她的脸红得不行了，这是在4S店的门口，出来进去的全是同事，这半天已经有人向这边张望了。

    怪只怪他，没有保护好她就算了，找到她还花了这么久。瞬间，自责席卷了顾辞的内心。

    涂九晏冷哼一声，颇为不屑的扭过了头，不再看她，仿佛芸儿是个脑残。

    酉骑不明白自己处境有多微妙，不知一番得意的表情已给他带来杀祸。

    话一出口，黎花才发现自己要多愚蠢有多愚蠢，无地自容地转身跑出厨房，徒留袁子墨一双墨黑的眼睛在后面张望。

    但就在这个时候，忽然一支冷箭从门外疾射而来，直奔虎力大仙的面门而去。

    她赶忙上前，将猥琐妖搀扶进了洞府，翻箱倒柜去找金疮药止血。

    而对于张峰的话，我心里总感觉不对劲，但又说不上来，摇了摇头不去想，现在最重要的就是在学校里打出名声，然后被TZ市的大势力看中，进入其中当卧底，这样才有机会知道更多关于爸妈的事情。

    几人的实力虽然都不错，但与这常年生存在死亡古林之中的绿眼黑云蟒来说，在战斗的经验和实力比拼之下，他们恐怕都是略有不及这变异的绿眼黑云蟒的。

    至于其他几人一看大帅起来了，一个个立马就爬起来往厕所外跑，隐约我还听到外面逃跑几人喊着。

    伴着触礁的咯吱响声，停在离岸边二十米左右的地方，浪花拍打着它。

    “没错，阿萨谢尔。”绽放着耀眼的光辉，白龙皇从琉星的眼前落下。还有一名没见过的穿的相当暴露的大姐姐在他身边。

    当即揉了揉脑袋将电话接起，就听到了对面传来了金鹏的怒喝声。

    蓓娅也愣道：“这种技术军方在上个世纪初就有，只是后来才普及到民用商业上”。

    当这只白头海雕，丢掉兔子减轻负担后，立马和金雕缠斗到一起。

    只要没有打倒他，悲剧还会继续。已经不可以再让像这样的存在出现了。

    “这是借据，如果还不想死的话在这签名吧。”果然是傲娇，百分之百的傲娇，琉星可以对灯发誓，这绝对是傲娇。

    而他并不知道的是，他的宝贝妍妍去的并不是别处，正是他的脚下，昨天他发泄过的那间地下室里。

    而就在张玄都忙着破开仙府取宝之时，密室内加速时间修炼的叶无忌，终于一口气把万年火珊瑚与“离火金丹”全部炼化，彻底完成了真气向罡气的转化，正式踏入了神通三重元罡境。

    她的脸色很红，似乎被他气急了，粉白一片的皮肤都浮了一层漂亮的淡红色。

    既然唯一的顶级高手身法受到了限制，而自己要击杀的目标又行动不便，他自是果断射出冷箭，斩杀王莽。

    从前她还有些顾忌，但是被人连着打了几次脸，她还顾忌什么？一个农村丫头，以为跟杨云海订婚了，就能找到靠山上天入地了？

    白薇薇虽然看过不少血淋淋的场面，但是这么直截了当的血肉模糊现场，还是让她不舒服。

    若不是这样，先前王莽无缘无故囤积那么多粮食干什么？甚至草皮树根都要，这还不是为了应灾？若不是这样，哪里能够说得通他囤粮目的？

    他眼神诡异的看着赵无极，口中毫不客气的一阵冷嘲热讽，脸上挂满了冷笑。

    玄策稍微愣了一下，随即点了点头，莫修说的观念很自私，但是仔细想一想，这世界上的人大部分不都是这样做的吗？能真正奉献自己的人，又有几个呢？

    “抢劫就抢劫了，我才不管什么你亏不亏!”莫修冷哼一声，对贺家习冷笑道。

    就算真的变强了，击杀了这些人，姜邪也不会解除魔化了，依然会像个怪物一样到处杀人，直到战死以后才会解除魔化……。

    当然与此同时，他们也都是兴奋起来，陈潇能拿出如此珍贵的东西，那他们接下来获得的好处能有多少？
------------

第1379章 教法，拍砖来

    宫中，九源又来了。

    众妙之门依旧矗立在那里，门面上的螺旋薄膜依旧在缓缓转动。

    而在九源来到之时，从那螺旋薄膜上挤出了一团东西，黏糊糊、软烂烂的掉在门前，发出一声沉闷的重响。

    那是一个肉条，又似一块软胶，五彩斑斓，这分明就是朱天，其色和道意同“早产”的朱天真身一模一样，但是当下时

    云朵朵足足养了一个月才好，而一直没有什么消息的皇上也忽然在她好了的前三天露面，把魏国长公主许配给太子殿下作侧妃，一时举国皆惊。

    拍摄结束后，nk他们几个早就冷到不行，一个个呼呼的就往车里跑。

    皇后宫里什么都不缺，可是，不知为什么，就是让人开心不起来，呆在这里好压抑。

    “哇靠，你不会是打算抢劫吧？”陈夏看着自己光秃秃的背包，有些气愤，这些东西可是自己好不容易背过来的。

    看着她喝了水，艾禹琢道：“不是，那是真的，你爸妈欠了人家很多钱呢，他们走投无路来找我，我也没钱、艾氏都自身难保了，哪里帮的了他们。”艾禹琢淡淡的道，好像事不关己的样子。

    有些悲伤，就像是一条蓄势已久的激流，一旦决堤，便会奔流不止。

    冯晓晓说出了自己的心事，立刻轻松了很多。要知道她虽然是大家闺秀，可更知道自己身单力孤，要想在李睿的大家庭里有话语权，那就需要别人的支持。

    两人的对话也同时引来了上位在坐三位贵宾的注意。莫梓涵的欲言又止，让大家都想听听她想要的护卫，到底是何方神圣。

    “浅浅，来，再吃点鱼，这个鱼不错。”那俊美若天神的男子好似是没有听到任何话，只沉浸在挑菜的工作中，将碗里的菜一点点挪到容浅的碗里。

    但是在看到衣襟上沾的那些茅坑里的脏东西后，好不容易好起来的心情，又骤然跌倒了谷底。

    再睁开时，已是一片清明， “你怎么来了？”仿佛是对一个久别重逢的老朋友般。

    东海经济也不例外的受到了巨大的影响。金融业遭受的冲击并不大，毕竟华夏华夏的金融系统相对封闭。而股市早就在o8年初就已经彻底崩溃；相对而言，地产是受影响最大，也是最直接的行业之一。

    这回做完试卷他没有直接交而是坐在位子上想着如何筹划元和公司怎样开市。昨天他答应了王睿做她的投资顾问这几天就要给她拟定出一个展计划。

    当然和氏璧不太可能是翡翠，因为中国出产的大多数玉种都是软玉，比如新疆的和田玉；翡翠则是硬玉。  其实翡翠直到清朝初期才被引入中国，所以古籍概念里的玉石，都是指软玉而不包括翡翠。

    二人猜测仙境中或许有了异变，然而，也仅是猜测而已，回去的路已经消失，两人重御起跃之星往远方飞去。

    一串串水珠从屋檐如珠帘般垂落，昏黄的火烛在包间里轻轻摇曳，四周静谧无声，只有林熠一口一口灌着酒。

    药酒击在皮肤上无和顿时感觉脖颈处清凉无比接着阳清将苍老的手掌按在他的脖子上一股浑厚无比的内力透过皮肤进入他的体内。

    紧那罗迦听了青微这话不由一愣，惊讶道：“你要走了，回苍穹大陆？

    想到这儿钟岳不由自嘲地笑了，竟然吃起儿子的醋来了，童恩和宇豪相处的这么融洽，这么亲密，他应该高兴才对，怎么反而妒嫉起来了？想着儿子今天晚上高兴的样子，钟岳心里又释然了，权当今天是给儿子过生日了。

    陈登苦思良久，甚至动了扣押鲁肃的想法，但知道无用，反而将自己逼上绝路，终于决定纳降。秦军形式上统一了徐州。

    元清风安慰道，大白去了这么久没回来，他确实有些担心，特别是在迷雾城外见到蓝翼虎被王老头压制得死死的之后，他就知道，圣兽也不是无敌的，她们也会碰上危险。

    玉树一听完全愣住了，自从与萧凌相熟后，她也曾经因为好奇试想过许多种萧凌不愿意见蒙恬的理由，可是怎么也没有想到会是这样的一个缘由的存在。

    这次两人确定了婚期，燕城姓都期待着，谁知道就在这时，突然传出准新娘董月如不见了的消息。

    明朗点点头，“好！”明朗知道他现在需要冷静，虽然很不愿意离开这里，可还是给他留一些空间。

    尼玛的，虽然很想堂堂正正地打一场，但司玄玉有一句话说对了：跨越等级的差距是很难弥补的，逞英雄的下场绝对不会有多美好。

    "是吗?那你知道怎么不跟我说一声呀!如果你给我说一声的话,他们就不会逃走了"。天机子把刚才的事情全都怪到刘枫的身上。

    元振天给他们的只有十万金币，还不知道能买到几颗，锻体丹虽然不是很值钱，但多多少少也能卖些钱，何况他还有更重要的事情。

    “你就不怕，我们将你有修复性真气的这个事实说出去吗？”孙一剑目光狠辣的盯着刘枫。

    甄阳打开遮光板，厚厚的云层在飞机下面仿若屏障，隔开了大地与天空。

    在欧阳分析的时候，又来了一辆警车，这时候为数不多的几家记者围了上去。

    “不过，真要擒获或者灭杀这两西方年轻人，应该并不是一件容易的事情。所以，在确保原始森林这边无恙之后，我们就可以派出核心弟子全力围攻，务必要将这两人击杀在东土大陆之内！”宝禅寺老僧难得面露狠色地说道。
------------

第1380章 受旨，齐享福

    谷禾州上，灵光上界一处，瑞霭缤纷，祥云缭绕，正是上苍敕建「妙道仙宫」的所在。

    这一日里，宫中金钟撞动，玉磬齐鸣。

    只见宫中内外众仙群道，以大行伯、神霄公主、慈雨道人、鳌仙灵贶为四大元首，来领飞张仙张霄元、巽风副使商羊、玉真福灵仙师小寿姑、南方鬼王荼垒二神、行云司冷翠山、三首鹰羲王等仙

    而直到此时，独孤月也依然保持着之前的模样，甚至连眼中的神光也没有丝毫改变，仿佛真的时间静止一般。

    好在姜大拼了命，不计代价地猛攻之下，即将坠落地底之前，终于崩开了蛛丝，山河图轰鸣而起，冲向出口。

    圣诞降临看，王子凡趁机把她们接到别墅来住，同样是靠近海边的一栋别墅，还取消了一切工作安排，让她们无忧无虑的把孩子生下来。

    听到百万报价，很多人回头看究竟是何方神圣，这一看不要紧，好多人从位子上站起来，目瞪口呆的惊呼。

    秦锋也是一懵，一脸疑惑地看着后鑫。他没有从后鑫的身上感受到轮回叠力大法的气息。

    其实，朱翰问这样的话，就透露出了内心的不自信，按照他的估计，眼前的叶剑恐怕至少得成熟境八段以上了，不，应该是九段以上了，唉，也许是九段巅峰了吧。

    听闻魔花殿三个字，徐言的眉峰顿时一动，没有开口，等待着对方继续讲述。

    秦锋一向随心所欲，帮亲不帮理。宁青钰受创，差点陨落，几乎要让他暴走。

    震惊徐言的，是西洲域的地剑宗，而天鬼口中的地剑，极有可能指的是地剑宗，只是那器奴之说，还毫无头绪。

    比如说可以直接在大棚里增加氧气浓度，就能够遏制过敏反应的发生。

    “哼！他在哪，竟敢坏我好事！”老者一听顿时大怒，原本阴森森的空气更加冷了几分，费查吓得腿软，脸色发白，刚要说话，却听见一道声音从门外传了进来。

    可能是因为李家年轻一代很少有粗类拔萃的存在的缘故。来了也是丢脸，还不如不来。

    “和田君你是植物学家，你过来看看，这是不是古籍上记载的回生草！”把玩辨别手中植物一会，住友静子拿摸不定，便询问随从里一个身穿黑衣，戴着金丝眼睛的男子。

    卫雪闻听之后面色一沉，整个身子都有些颤抖，显然是被苟昊给气的不轻。

    这些人气息彪悍，面色凶恶，脚步也是铿铿有力，一看就是道上的人士。

    十把银色飞剑，融入了黄沙的鲜血以后，剑身上的那一抹绿色纹路，竟然亮了起来。

    黑虎帮派诸多帮众虽然见过一些世面，经常在街道上火拼，不过他们啥时候见过这种幽灵，均也吓得说不出话来。

    而他身为大佬，一些话是不能说的，所以阿彪，这个跟随他多年他肚子里的蛔虫替他说出来那真是太合适不过了。

    独孤苍茫等人闻言脸色顿时一黑，听说遗仙山庄有好酒，便招呼不打一个直接闯阵而来，还连连出手伤了遗仙山庄的人，这叫讲道理？这叫从来不随便欺负人？

    五百人的牺牲，为李承乾等人换来了短暂的逃跑时间……同时也为他们拖住了将近一半的敌人，原本三千的追兵如今只剩下一半了。

    “这好像……不是你丈夫吧……”陈丽蓉的这个同学跟她也不是很熟悉，只是偶尔一次在逛街的时候有遇到过，说了几句话，没想到竟然跑到这里来揭她的短。
------------

第1381章 四仙，大敕封

    叶樵退开一旁，晓得接下来就是这位真君大封群臣，正式在天地间粉墨登场了。

    季明收了如意，抱剑落座素莲。

    此时，九芝华盖被丁如意高高的举起，在华盖打下的阴凉下，季明找了个舒服的姿势。他定神看着那一众或野心勃勃，或欢喜莫名，或紧张难耐，又或跃跃欲试的诸仙众道。

    这就是真君之权，便是神

    “睿少，我靠……吓死我了，我还以为栽倒这些狼手里了呢。”万贯瞧见是南柯睿时，不禁大大的松了口气，他确实以为被这些狼中的一些高手给拘禁了，那样的话他可真是丢人丢大发了。

    这一刹，各族进化者中的翘楚愁眉似锁难开，一个个瞪大双眼，满脸惊骇，一副惊吓过度的反应，最后是都倒吸冷气。

    使用本称号时，玩家在艾尔帕兰城内所产生的公共服务费用减免至50％。

    楚阳正盯着两拨人看呢，那个白鬓角的也转过脸来，冲着楚阳点头笑了笑。

    血迹树枝从效果来说，对于现阶段的黄昏传说是具有战略价值的，何夕不想告诉上官流明它的作用，一是他无法解释自己如何得知，二是怕上官流明无意中使用，或许未来这根血迹树枝会在关键时刻产生奇效也说不定。

    想到这里，她走到门边上，也踮起脚尖，摸了一下门顶端，没想到还真给她摸出了一把钥匙来。

    “呃？”南柯睿顿时愣住，不知道习丘这话究竟是什么意思，这可是师父最大的心愿，怎么此刻竟然拒绝，这让南柯睿一时摸不清头脑，有点晕晕乎乎的，不知道师父葫芦里究竟卖的什么药。

    当初，这几个所谓的亲人，在参加完楚阳父母的葬礼之后，便全都脚底抹油溜走了，就是怕这一对兄妹会求到他们的头上去。

    皮松和赵彤彤全都有些发懵，想不到楚阳竟然真的买了这十只手表，这可是一百多万呐，说买就买了吗？

    “滚吧，不要让我再看到你！”云浩挥了挥手，声音冷的让四周的空气都凝固了。

    当三人再度回过神的时候，已出现在了原先的仙府之外，而那座巍峨的仙府则不知在什么时候倒下了。眼前所见，只剩下一片疮痍，在无声无息中透着沧桑的味道。

    倒是那蓉娘在此关键时刻，表现出了惊人的步法。她便如同一只粉色的彩蝶，翩翩起舞间横穿战场，向着最近的一处墙壁而去。

    不过，化龙池深处海底数千米，一般的妖修，恐怕没那个本事下去强化修炼。就算是桃花妖姬他们，恐怕也得乘坐潜水艇才能下去。

    乡检查组的那些人和赵一龙他们看到赵子龙居然请来了乡长，都不由心头一颤。李军却眯了眯眼睛，若无其事地站起来和她打招呼。

    越来越多气愤的同学站了出来，挤挤搡搡的将江辉逼到了墙角儿。

    于是，所有人都睁大眼睛，看着东方雨平拿着吞天葫，开始发飙。

    “那件事有线索了？”沈老太君当然能够猜到南柯睿想要干什么，不禁好奇的问道。

    赵日天被压的龇牙咧嘴，一脸的痛苦表情，脸上无比的狰狞扭曲。

    晴空万里，云流如波，感受着迎面吹来的凉意，楚星寒轻轻伸出了手，仿佛水流划过一般，轻柔而又冰凉。

    只见黄光一闪，飞速掉落到林中的巨石轰然一字炸开，紧接着，一阵鬼哭狼嚎般的尖声喊叫蓦然响起，继而残肢断骨混在杂枝碎叶之中，四下里胡飞乱溅。
------------

第1382章 熟人，探虚实

    这一一敕封，便花了数日时间，期间时不时的还要专门点评一番。

    这亲近之人随意说上几句就可以，说多了反而觉得疏远，而真正疏远的，却要分外亲近的说道一番，专捡好听的来说，还有那等许多不见的元从老人，得来翻找过去的共苦同难的情分，一起来大说特说，以显他顾念旧人，非是喜新厌旧。

    要说他到了真君

    其实一开始只是为了要来看看她，怕她因为费欧娜的离开伤心害怕，但是当我看到她期待的眼神之后，竟然有点不知道如何让选择了。

    年羹尧额角的青筋尽爆，似乎在极力隐忍着怒火，随即愤恨的甩了甩衣袖，点了点头。

    “就不像她了，是吗？”说完我就后悔了，明知道暂时假装海瑟琳是我想要离开的条件，但还是忍不住想要打断他。

    刹那间，无以计数的墨绿鳞片，疯一般的扑压而下，如蝗虫过境，声势浩大无比，令人震撼万分。

    不多时，只见武海的脸又肿了一圈，冲着李大牛嘿嘿笑道：“她的行李我拿来了。”说着就把这堆衣服瘫在了地上，意思是让李大牛过目。

    “你要是没什么想法的话，我想去这里。”凉音指这地图上的某一处地点，睁大了眼睛看着某某。

    整个门派，从掌教到长老，再到下面的师兄弟们，无一不是对自己照顾有加。

    “我是怕别的巡查守卫看到了起疑心，赶紧的。”兰斯简短的解释了一下之后就急忙催促着某某想办法。

    白大褂医生哎呀，哎呀的叫了起来，痛感一层一层传入骨髓，清脆的骨骼声响起，惊出在场所有人一身虚汗。

    已是深更，两人皆已睡下。床榻上的她被他拥在怀里正做着一个梦。

    他们之间的区别就在于，罗绮然只会怨天尤人，而林碧霄却不惜以自黑的手段来洗白。

    战队很惨烈，刚开始就白热化，每一秒都有很多人倒下，场面无比惨烈。

    盘膝坐下，墨客吞下一枚培元丹，开始炼化起培元丹的药力来，体内的药力飞速的炼化，化作精纯的灵力融入到气海之中。

    “好了，那我们就进去了，你们等我们的好消息吧！”张一凡笑了笑，然后选择进入任务专属地图。

    “我不是来谈判的。”祁峰直视着保安的巍然不动的表情，严肃的说道。

    而在山顶中间的战场位置，宋瑞和逍遥子都是就地打坐。他们几乎耗光内力，现在恢复才是最重要的。

    “还不错。”陈莉开口道，虽然对于品茶她不怎么内行，但对于好坏还是能喝出来的。

    祁峰抻着脖子恨不得一秒变成长颈鹿，瞪着眼睛使劲儿往床上看，等到看清了之后，顿时愣住了。

    “这样吧，我们既然找不到尸王，干脆放一把火把这里烧了，如果尸王在这里，要么出来，要么被火烧死。”洛何彬道。

    总算，这‘毒’已经被解的差不离了，该通知的又都通知到了，任务完成，目的达到，可以松一口气了。

    董鄂继伊看着董鄂妙伊，她要是有想法就好了，最少她们明面上能较量较量，现在，不过是自己一人瞎操心罢了。

    叶向宇死劲的用力，然而针矛却丝毫不动，被叶向晨死死的握着。

    “你不是给我写过一个‘帛’字吗？你会不知道这白帽子是何意？”朱棣轻轻笑了。

    入眼处，孟泽如花似玉的脸扭曲了几分，他还没来得及答话，只听殿外“轰隆”一声，我慌张望过去——果然是想什么来什么，他家宫墙果真倒了。
------------

第1383章 节奏，精气凝

    六趣八辐命道宝轮就悬洞中庙宇之上，仿佛在极其深远之处，永恒不休的转动，透过轮外亡魂性灵所汇聚成的浩渺烟雾，映出晃动光影，在洞内洞外摇曳。

    季明抱着善杀分景宝剑，端坐莲台之上，对火正的话语充耳不闻。

    火正却也不恼，负手立在洞壁一侧，自顾自地说了起来，“真君立下南极长生大魔之宫，可谓是宇

    童心兰用准备好帕子绞了冷水，就往慕容婉玉脸上擦去，还拍打着她的脸叫唤，终于将陷入昏迷的慕容婉玉叫醒。

    其他练习生们也都围了过来，一张张年轻的脸上写满了怀疑，主要是副官这个角色存在感太强了，他们很难相信，简晗能够在这么短的时间完成从副官到天使的切换，而不会让人觉得突兀。

    有人震惊的问道，玄道宗坐落在西北部，占据方圆数千万里，由此可见，这玄道宗的势力，最起码荒古势力。

    南黎辰咬着她的耳朵，微凉的耳垂被温热的唇含着，马上就热乎起来。

    秦臻将襁褓松开了一些，让童心兰的双手能够露出来，然后将棉麻线递到了她手上。

    十分钟、二十分钟、半个时、一个时。两位神枪手等的脖子都酸了也没看见一只鸟。观众们从兴致勃勃，等到了哈欠连天。这鸟怎么还不来呢？

    蛮武竟然败了，而且失败在力量之上！第七区域的那些追随者，惊恐万分。

    这一次宴会，神族都派了不少人前来，难不成，是神族来打脸了？

    这话刚落，他就只觉得刚来的这个高大的东方男人视线落在他身上。

    当初为了这个ID枫景费时费力，最后还是恩师褚严开金口他才进去的。

    牙齿就不用说了，你都不敢太靠近岩浆毁灭者，怎么能够用上牙齿。

    便如他刚佩上此物时一样，血魇与阴火，猛地收缩了一下，然后又缓缓恢复，而血魇噬心……在哪里？

    “这还真是个问题，按照我的道德逻辑，这些人并不算敌人。暗算他们确实说不过去，要不这样，等咱们地假冒子过关后，你想办法让那些子死亡或者干脆互相吞噬？”段天星先是提了个建议。

    不过这一晚接下来的时间都很平并，除了偶尔深林中传来几声猛兽的吼叫之后一切又恢复到了死寂当中。

    “钟南，他日有缘再会！”说完便下了马车，头也不回地往来时的方向步行而去。

    王平虽然对他不介意自己弟弟的死感觉有些无法接受，世界就是这样，没准什么时候人就会死，长毛男倒是对他的坦率很有好感。

    “爸爸，暗黑组织如此欺人。我们二打手,庄难道就要当缩头乌龟吗？他们有什么可怕的？。凌飞满脸不服的问道。

    地面的土层忽地大片塌陷下去，露出其下已被掏空，不知有多深的大洞，在黑夜中越发显得阴森可怖。

    李伊唯嘿嘿干笑了几声：“是么？这么厉害？”他还是有点不信。

    所以，周忠才只要不是傻子，应该都不会为了区区888万元而搞垮自己。

    “后天吗？不能再早一点？”顾易担心弟弟的情况会变得更加糟糕。

    他们从进门开始，一直对许冰毕恭毕敬，差点把许冰当成祖宗一样对待了，而许冰对他们爱理不理的，而秦飞从头到尾都坐在沙发上面，而且还出言不逊，让许冰道歉。

    “刚才还在这儿了，怎么一下子不见了。”叶征狐疑道，四下望去。
------------

第1384章 位置，神魔洞

    在阴间，地府和蒿里位居其中左右，其中分界之处便是无间喉沟，所谓帝君居所「太阴天洞」就永恒高悬在无间喉沟之上，好似被沸腾的蒸流熏烟所托着。

    而三元天尊所管辖的天、地、人三小洞宫就在太阴天洞之下，各距五十里，呈现品字形排列，就贴在无间喉沟的蒸雾之上。

    在无间喉沟这里，向南广袤之处便是蒿里

    Eric现在还懵圈，他这两天都没见过李子铭，他又是怎么知道他在和安承在通信？

    只是让他没想到的是，自己刚挪动右脚还未来得及用力，距离自己右手边不到五十公分处的几块石头便立刻在急促的枪声响起之时碎裂蹦散开来。

    她以为，只要堵住顾家人的嘴，楚家这边再给一个合理的说辞，就没有人会怀疑她跟煜晨的关系。

    而傅芝初的神经一直紧绷着，崔英颢紧紧的搂着她的肩膀，将自己的外套披在她的身上，陪着她一起等。

    岔路亦由白色的碎石铺成，碎石光滑、平整，走在上面有种全然不同于平路上的舒服感。岔路两侧，是一片开阔的空地，空地上花团锦簇，种植着一些奇异的花卉，当然，那颜色，仍旧是一贯的霜雪之色。

    结果下班的时候，两人去接了沈萌，然后全家一起去看了吴淑密。

    王晓燕膝盖疼得一时无法直立，见三匹狼围住自己，脸色煞白，惊惧万分。

    逸谭和煜晨都不在，她怕说出来，于事无补不说，还会增加混乱。

    说着血眼想要回头去和岚风好好谈谈，让她别再去找那两个不怎么熟悉的人了。不过等他回过头去，却发现岚风已经不见了。

    炎阳鸟眼含不屑，速度不减丝毫，掀起猛烈的风声，呼啸中不一会便到了逍遥城前方，便在此时，逍遥城中忽地飞出两道身影，银盔银甲，手执长枪，冰冷的目光冷冷望向了炎阳鸟。

    两番交手下来，崔衍知何尝不明白，这个兔子贼不是真贼，也不是真敌，而此人功夫不错。

    现在距离明天子时，虽然还有超过一天的时间，但树妖姥姥手下多是鬼类，还是那一类没有达到元神境的，根本不能白日现形，所以只能够夜晚赶路。

    特别值得关注的一点是，这种人往往不太注意身体，她若是给这些人予身体健康上的帮助，将会事半功倍。

    毕竟是这么多的影分身如此奋力的战斗，他还真有点担心鸣人究竟能不能挺下来。

    萧子宸气还没撒完，一把抓住了她的胳膊，力气还大得出奇，郑曦当时就疼得倒吸一口凉气。

    行，阳哥属于非法偷渡过来的，没资格对这个操蛋的世界指手画脚，你说什么就是什么，不就是废物变韦人吗，反正大环境没有变，阳哥不介意。

    其实，主要还是因为华夏最近几十年经济高展，开建设多，这些建筑单位早就积累了丰富的施工经验。

    “无妨，还没谢过三位援手之恩，三位稍待片刻。”李阳微微一笑，又对桂公公说道：“你跟我来。”说完李阳对着虞浙峰三人点了点头，便向屋内走去。

    期间，ss公司景区的建设如火如荼地进行着，旅游公司的几千名厨师刚刚培训完成，准备回家休息半个月，计划在九月初进入景区，着手准备万厨比赛，熟悉美食城的运营方式。

    “哇塞，SS1越野车呀，价值三千多万，太牛逼了，这是谁的车呀！？”新生们拿着手机狂拍，非常惊讶，不过越越车有单反玻璃，也没法看清里面坐的是什么大人物。
------------

第1385章 魔王，收册子

    “你什么意思？

    难道就凭你，休在我这里整那等惊人之语，来乱我心绪...”

    “上圣。”

    季明声调陡然上扬，近乎粗暴无礼的打断火正。

    “我无意与你为敌，你在我和北阴帝，及其涡水仙这里也无甚利害关系，并且你以往的那些故事的确对我有帮助，所以我能多说一些话。

    当然，也因此事

    此时，韩曲和吴越新就在前滩镇最大的“吴记药行”的后院里，两人从昨天上午就一直在这里等着。

    当初叶娇茜进来时，把房子大大改造了一番，他不经常过来，所以也没再改回去。

    纤纤玉手包裹在他的大掌之下，柔弱无骨。一股异样顿进传遍了他的全身，有如触电一般，让他全身一阵酥麻，身子也跟着不稳的在墙上晃了两晃。

    这个时候李天锋将自己的目光放到了蜀山之上，毕竟，自己在怎么说，也是蜀山弟子，不知道蜀山掌教会怎么决定。

    “玄霜，虽然不知道自己究竟能够提升到何种程度，但有生之年，纵然历尽人间磨难，我也一定会让你恢复到全盛时期！”洛宇突觉心中有些热血，遂说道。他一向极其重视自己许下的承诺，现在自然也是如此。

    “记住，这件事情谁也不能透漏出去，违者，军法从事！”山县有朋目光一凌，扫视了一圈在场众人，双手握拳冷哼道。

    “遵命。”赵云拱手说道，提着崖角枪，胯下夜照玉狮子，带着军队杀奔南阳而去，薛仁贵带着一万人马，向着南郡杀了过去。廖兮看着赵云薛仁贵离开的背影，若有所思。

    袁三爷看他们这样，心中有个计划，她耸动肩膀碰了碰伊丽莲。刚想开口说话，没人理的青龙就来到她们面前。

    双刃矛扫开数人，不留情的杀到他们面前，来不及抵挡就已经是死去了，冉闵的杀意，这就是冉闵的愤怒，敌军之中，自然是不可能没有大将，看见冉闵如此屠杀。

    ”敏捷”练船每月支银九百九十四两。”利运”运船每月支银一千七十八两。

    只要深入了解了，可能就不会问出某些问题了，比如说为什么妖魔鬼怪那么强大，人类还不灭绝的问题。

    噗噗噗噗的无数血雾喷薄而出，硕大的铁皮敖猪居然轰然倒塌。看样子，就算它的外形在如何强悍，但仅仅四品妖兽的修为，是完全不够看的。

    苏白和司宁则是一脸的黑线，立刻之前的事情，大致解释了一遍。

    宴会上的其他长老在听到火衡的话后忍不住吃了一惊，轩辕大帝极其的神秘，在掌握帝命之后很少出现在这个世界，在主世界也没留下多少东西。

    “既然如此，那我们出发吧！”苏白一笑，便和秦惜词一起，朝着西北方向而去。

    这一夜，赵幽月在睡觉时，娴熟地推开了脑海中的那扇“次元之门”，进入其中。

    云玲珑信步而去，发现这里确实荒废多年，大门上挂着蜘蛛网，庭院里荒草丛生，还有不知从哪儿冒出来的野猫一窜而过。

    青帝点了点头，身体一动，化为一道青光消失在空间之中。青帝离开后，林子辰深吸一口气，努力让自己的心境平静下来。不知道为何，他有一种感觉，如果自己离开了这片空间，将会失去一个很大的机遇。

    杜雅笙回握住慕容城的大手。她心里确实很不安，而这个男人居然如此的懂自己，甚至在她尚未表达流露时，就已看穿自己心中的隐忧。
------------

第1386章 血湖，紫金轮

    破败洞中乃是一汪大血湖，其中不知深有几许，斗大的沸泡不时地从中滚出，咕嘟嘟地破裂开来，爆出赤雾和血光，将这满洞都染得红晃晃、粉艳艳的。

    壁上的岩石被血雾终年浸染，早已结出一层暗红锈壳，而在湖心深处隐约可见几具森白的骨架破出血面，俱作跪地托天之姿，那分明是龙伯大人的遗骸，被大力魔王做了撑持洞

    搞不清这蒋子君在想什么，林玉娇决定不去管了，姻缘之事都是天注定。

    “我这不是担心你会一言不合打人嘛！”神秘人是这样子回答的，然后刀片继续架在龙吟的脖子。

    刚才到底怎么回事儿，我还不清楚，她就在这儿添油加醋，说得好像萧燃一定要把她弄死似的。

    山洞转过一个弯后变得豁然开朗，我用强光手电晃了一下，感觉这里的空间比祭祀阴眼的那个祭坛都大很多倍。

    “您的胃可能有点慢性胃炎，不过并不严重。”我收回搭在朱老师手腕上的手指，笑道。

    我冷不丁的被推倒在床前，东方鼎裹着浴巾的身子在床上一转身，转眼间就把我压在身下。

    狴犴没有理他，两只眼睛目露凶光瞪着那个老人，连我都觉得怪，狴犴虽是上古神兽，但性格还不算太凶残，怎么会看一个老人这样不顺眼？

    安以辰看人很准，他知道以许静茹的嫉妒心，她早晚会为他所用，只要在她耳边吹吹风，她自然会动摇。

    秦逸左臂猛地一震，水蛟发出一道撕天震吼，张开它那蔚蓝‘色’的大口，对着还处于失神之中的林日华，撕咬了过去。

    被这股强悍无比的天地之威所摄，超级巨鳄那庞大的身体此刻居然动弹不了分毫，只能眼睁睁地看这可思议的一刀向自己划来。

    身边温润细腻的触感消失，胤禛不悦的蹙起眉头，长臂一伸，轻而易举的将人捞到了身上；“唔——”肌肤相触的亲昵，让他不禁闷哼一声，可紧圈着柔软腰肢的大掌却也没闲着，正在光滑玉润的背肤上若有似无的撩拨。

    王晨随意的看了灭界的那把弯刀，他可是认识的。当初在幻境之中就看到了他拿着这把弯刀和李逍遥打的。

    乌雅轻轻在怀中人的丝上亲‘吻’一下，夕言回头与他相视一笑，浓情蜜意溢于言表。

    虽然此刻距离虚空之‘门’，只有不到五十丈的距离，但是在他们这种级别的高手里面，即使是半寸，都有着致命的误差。

    “一点都不会辛苦，反倒是很幸福的事情后。”连夜感同身受的说道。狂三和士织同时露出了令人微醺的微笑。

    如今既要出征，自然需要举国动员。有萧何这个内政高手在，刘邦没有费多少气力就将大军扩充了一倍，由周勃曹参二人留守齐地，萧何仍然负责朝政，他自己则带着陈平、樊哙二人领军二十三万北上援助赵国。

    战场上面，要说动静最大的，就是鹤尘仲那边了，以不灭后期巅峰的修为，迎战两名不灭中期的高手，可以说得上是罕见的‘激’烈战斗。

    夏坤一直匹配马敬匹配到早上六点半，终于将他拉进安然的筑梦法庭剧本。

    那位与之对战的刘长老被打落了法宝，正闭目等死，却不料前一刻还气势汹涌的牛妖已经轰然倒地。

    索砻城四周广阔的草地全是萨瓦敕人的牧场。这个游牧狩猎民族以畜肉为主食，虽说如今统治着整个西大陆，定居于索砻城千年之久，但喜欢被牧场包围的习性依旧没有改变。
------------

第1387章 闭洞，命道圣

    “你们是...”

    四道身影中，一额有兑象☱的道人诧异喊道。

    跟在季明身后的混世魔王和百眼魔王稍有尴尬之色，但一想到真君之威，面色又自然起来。

    “哥哥。”瞧见观中那整个好似被一根铁叉贯穿的大力魔王，道人面上立时色变，若非他还有几分理智，能守住心神，几乎当场就要发了真火，冲去拼杀一

    对向罡天这无良的要求，段菲是举双手赞成加不反对，两人身影闪动，也是朝外而去。至于那还在参悟中的沐灵儿，不知何时，身周浮现出一层透明的光罩，让她不受外界干扰。

    石伐挑了几个强壮的士兵，我让钟莹莹在下面等我，可是这丫头很是执拗，不听我的话，非要跟我上去。上去就上去吧，估计这些阴兵也够不成威胁。我们偷偷的摸了上来。

    我的话音刚刚落下，我就清晰的看见，冰凉的泪水，再次滴落了下来。

    我正在找寻脱身的机会时，哲哲在众人陪伴下又回到关雎宫。她因为悲伤过去，曾数次晕厥，现在刚刚恢复，不顾众人反对，又回到关雎宫。

    三年后，沐灵儿从参悟中醒来，一举突破成灵仙，让整个雷霆仙宗都着实的惊了把。

    电话对面流沙听见这句话直接急了，以往那么平静的流沙，这一次，急了，眼睛都红了。

    服务员看见我要动手，立马就急了，然后连连点头，就跑着去搬东西了。

    估计此时的龙葵心里也是非常的后悔吧，要是她不来试探我，那里会发生现在的这种事情？

    想到此，同天突然有点后悔了，早知道他就直接和那个熊白拼操作了。

    尊煞现在心里本来就乱了，哪里能抵挡住成俊辉如此强势的攻势？

    魔界有钱的领主多得是，但是手下的人有法宝的基本上不多，归根结底就是沒有门路，自己现在有这么好的门路，如果不好好的利用一下那就太可惜了。

    宝儿应了一声，死活拉着高宠一起去解了条船，他的脸上竟然难得的带着一抹坏笑，而反观高宠则一副不情不愿的样子，尴尬中还带着几分害臊。

    但是今日若云就抓住了这一点，她根本不提老夫人，只把罪过归结到雅云身上。

    一条羊腿下肚，老彭举起一碗酒来对徐子桢道：“向来听说徐先生豪爽，今天算是领教了，不管待会儿你怎么处置俺们，这碗酒，俺都要先敬你！”他说完端起酒碗一饮而尽。

    尽管凌使用了空间结界转移了一部分的封印，但其他幸存的根部成员还是不畏死亡的前仆后继的向凌所在的方向冲来，完全不在意凌脚下的九尾，也不在意九尾因为须佐能乎而产生的变化。

    是不是因为这样，所以母亲才特别自责，带着救赎般苛刻着她自己呢？

    萧逸一边穿着衣服一边想，一会鬼才会重新回到浴室里面让施如霜给他洗澡，这不是沒事找事么。

    第二天起床会和之后，大家都是神清气爽，只有诚哥是一脸憔悴。

    “是那个叫埃克的人偷了？他不是军火商吗？”罗铮惊讶的问道。

    因为此处洞口并没有多少妖族气息存在。但神识向蜿蜒向下的洞中探查，进入十数丈深时，才会感应到一股蕴含淡淡毒雾的气息显现。

    “题昆仑山壁如何？回头让人在公格尔峰上寻一绝壁隽刻上去，如此一南一北，正好与夫君在燕然山上勒石刻功之事相和，岂不壮哉？”王翠翘美眸炙然地道。
------------

第1388章 魔王，问大事

    西方净土，素光林中。

    九泉菩萨趺坐于水畔的莲台之上，身后是素气凝成的透明帷幔，在无风无声之中自然而动，又仿佛映照某一颗心在动。

    林中，龙伽大士侍立在左，白莲空行祖师侍立在右。

    菩萨座下，净琉璃地澄澄湛湛，无有边际，而菩萨则是在此垂眼，右手轻轻拈着一枝素白的优昙花，似是此刻心念空

    慕长安不紧不慢地说着这明晃晃的赶人之语，语气那也是没有半分的婉转之意，只是一边的南怀泽听了这句话却是着实地松了一口气。

    “他知道吗？”韩梦还是觉得难以置信，一时也不能判断真假。只是觉得宁长歌是自己失忆之后唯一信任的朋友和谈婚论嫁的爱人，自己要确定一下他的情况。

    人不为己天诛地灭，在修真界残酷岂是他们这些海通所能理解的，说不定以后又侥幸逃过一劫的弟子还会感谢自己。

    温如意这要是听不出来他说的是客套话，她这些年可真就是白活了，她看着桌上那个已经被褚鸿泽放在一边的香囊，纠结了许久，还没说出自己的来意。

    白沉一身白衣，面容俊秀风雅，嘴角含笑，温润如玉，他点评一下苏盈的琴艺，指出诸多错处，竟是和苏盈故意弹错的地方丝毫不差，这也充分说明他是在用心听她弹的那些乱七八糟的琴。

    “你想干么？”程思平不想生事，尤其不想在郡守府门口和这姓柳的惹出什么纷争来。

    第十轮傀儡过去后，和刚才同样的场景出现，只是人数比第一波的人数少了一些，五百多人只剩下八十多人，余下皆亡。

    对于自己筑基成功以后的修为，经此一战，张飞扬是满意的，更对和东方白动手的时候，更多了几分信心。

    一句话，张凯利的心沉到了谷底，他所有的底牌都摊在了明面上，根本就没有讨价还价的余地。

    方浩然怒吼着，挥舞着。浑身神力滔滔涌入。金色的古卷悬浮头顶，神力永不枯竭。众生怨力破灭一切，凌驾于一切能量之上。

    在之后，我便翘首以盼，期待着把这红煞子球，运用在我菜刀上的时刻。

    就在洛辰有些为难的时候，眼尖的赵茜茜正好发现了刚刚进门的乐正绫，连忙摆手招呼道。

    他们当然永远无法猜出事实的真相，林攸用精神力影响了斯巴达的情绪，并且精神力化成的丝线在无形中阻碍了他的动作。

    莫拉塔和迪马利亚不是无能之辈，否则也不可能接连得到穆里尼奥和安切洛蒂这等世界级教练器重，他们机警的跟着回撤。

    尽管不知道对方夺取身体的目的是什么，但麻仓叶敢肯定对方是一个善于隐忍的人，这样的人是绝对不会傻到走进以自己身份会被人留意的地方，否则一早就已经站到自己的面前，和他开战了。

    谢霆风虽然不知道丫丫说的这个支付宝是什么，但是基本还是明白了，这个支付宝估计就是一个付钱的工具，只要有支付宝在就有钱了，大概应该是这么一个意思。

    这倒是实情，一直廖筠菊都没有怎么花过钱，在台岛的时候他都住在道观里，观主几乎就是把他供奉起来，哪里有收钱的道理。

    早就过了约定的时间，想来玄一还在芙蓉楼等我，我便只好强撑着去赴约。

    第二天一大早陈纪就起床来到张明哲的院里，张明哲已经起床，陈纪进院的时候他正在油桶那不知道研究着什么。
------------

第1389章 逃遁，何处去

    溟海之上，浓厚的混茫如一层终古不化的灰幕，将天与海的界限彻底抹去。

    这片海域自天地清浊两分以来便是这般模样，万物落入其中便如落入了一锅冷却的铅汁，光线也只能勉强挣扎着穿透数丈，便已力尽地熄灭在无尽灰暗里。

    混茫深处，有传来一声沉闷的呼啸。

    一具躯体以纯粹的力量笔直地划破混茫，周

    “是的，之前我偶然查探便有所察觉，便设置了一个记号，没想到上一次空间大变，竟然又新增了好几万亩土地。

    说完，他向着楚天所在的那个贵宾室看去，脸上涌起了笑容。相信这样的示好举动，那边一定感受的到。

    再看舞动画天长戟而来，欲直接斩杀他的杨钺，铁力森面如死灰，摄于杨钺等人强势，不由得产生逃离念头!

    所以，这会儿，一个个被选拔进了电竞部的同学们都翘首以待的准备看上一场大戏。

    可是面对这样的组合，依然有几分忐忑，不敢说一定可以吃得下他们。

    突然，一阵盛大的破空声响起，浩瀚的气浪在天空之中疯狂的翻滚，有一尊庞然大物，正从极远之处碾压虚空而来。

    “要不，老四求求葛司长吧？”霍山提议道，他心里暗恨这种无能为力。

    王府被围，对他，对楚王，均会产生不利影响，是故，唯有暂时压制。

    一点一横长，一刀斩天阳，只是看了一个大概，罗昊便是猜出了这团血光要演化成一个什么字。

    黑雾与白烟共存的一大团烟雾之中，猩红的双眼飘忽着闪过，‘马特·默多克’又一次在‘差一点点’的程度上，躲避开了丹尼尔·兰德的铁拳。

    做完了这一切，黛娜的身形佝偻了下来，缓缓地坐倒在一个木箱上，脸上充满了疲惫之色。

    只见关羽手持青龙偃月刀，挥舞如龙，时而大开大合，时而疾劈厉斩，靠近的孙家军纷纷被击杀。几无一合之将；张飞手持丈八蛇矛，犹如灵蛇出洞，时而寒芒点点，时而寒光纵横。无人能近。

    江夏则是在看了看媒体报道后，就没有多关注，反而是网友的评论，他多看了两眼。

    徐默拔出血魔剑，和方卯对视一眼，两人左右散开，朝那处灌木众包围而去。

    面对如此凌厉攻势，赵云大急，暴喝一声，自创的枪法使出，手中银枪连点七下，封住所有空间，手中银枪化为手腕粗细的银光缠向那名将军。

    警卫连和随后赶到的部队一拥而上，把这些红枪会的会众全都抓了起来，收缴了杏黄旗和红缨枪。

    远远的，有人向胡蒙林招手，然后指了指远处的平原。胡蒙林放眼望去，黑暗笼罩，毫无所见。

    这也是萧四明年轻，脸皮薄，挨了批评后还有点郁闷，借机提个问题，掩饰一下挨批的尴尬！反正他也急需弄清楚到底怎么回事儿。

    想归想，泼皮混混出身的李大孬，知道这个时候再不逃走，就再也没有逃走的机会了，马上一个翻滚，咕咕噜噜就往卫河边滚落。

    正要上前将那几位强者一一斩杀，他目光一凝，却看到了片片翠绿映入了眼帘。

    还有那些老板也一个个通过这个或者那个的关系联系一些议员什么的，向他们抗议。

    一开始江天就打算跟酷拍购买关于酷拍8012手机的相关制作技术，但是在网上一查他们的市值，他的心思就来了。
------------

第1390章 卦辞，三圣在

    在本元镜中，涡水仙细看之时，有注意到六大神魔洞外一缕不起眼的火苗，脸色顿时难看起来。

    “他几时掺和进来的？”涡水仙有些惊疑，他发现每当自己和灵虚子的冲突更剧烈一份，那么在其身上便能发现更多一分的“惊喜”，也更加的棘手起来。

    这火正兆道之能他是领会过的，如果不是确定某件事情，某种预兆，

    这个官职的意义，就在于统一调配查尔西南各个城堡之间的兵力，以及主要负责处理可能到达的野蛮人威胁，在战时起到统一指挥的目的。

    浩瀚磅礴的气势四处而散，曹煜等人没有继续领悟武技，立刻联手，重新开始攻击封印。

    千余位武者之中，同时走出来八位武者，无一例外，不是低等级灵轮武皇，就是灵海武王，不过蓝天行刚刚已经说了，谁能够破开毒液，谁就可以第一批进入灵池修炼。

    “那是因为有这个贱人从中作梗！”她伸手指向我，眼圈微红，我刚要说话，身边的陶好就怒了。

    “飘儿，你没事吧？”男修走上前拉开纠缠的二人，对着魅飘儿关心的问道，还替她整理一下因为撕扯而凌乱的头发。

    出了郊区，山沿着山路开了一个时辰左右，穿过一片葱葱郁郁的山林。

    用特意调制的溶液将银霞花浸泡，锁住里面的水分，拿出沥干后再与其他调料搅拌均匀放在罐中腌制。

    我回到我大哥那里，我把这些事情和我大哥说了一遍，我大哥一个劲的感谢我，然后也担心我会不会有什么危险。

    随着那道金光爆发，掌心里骤然产生了一股吸力，对着灵石狠狠的狂吸起来。

    一声震撼直接响彻在了这些神圣世家的心中，顿时一个个在这一瞬间就感觉到了一股庞大的生死危机感传来，如果不是黎东不想要它们的命，恐怕此时此刻他们早就死了。

    “那么我这边获取的，可能也是有些人想尽办法透露出来的事情了。”方潇也是眼睛微微眯起，这眼中也是透出几分凝重的神情。

    心中的嫉妒直接激起了秦昊天的疯狂。另外就是牧野雄，早已经对黎东恨之入骨，虽然之前巨阙族的人猜想黎东就是于桑大帝转世，但是这仅仅只是一种猜想。老远的看着插在地上的战天神枪，但是却不敢去拔起来。

    刘致泽等人一愣，看了看那老者，又看了看董橙橙扑着的老者，那不是董橙橙的爷爷吗？

    其实到现在林少寒也没有弄清楚，那他自认为的宝物到底是个什么东西。

    “你们达曼部落一定是个很强大的部落吧，竟然能培养出你们这么强大的后辈，真是佩服。”兀青赞叹的开口，他的佩服是由衷的，不带有丝毫的做作。

    那中年人面色惊喜，翻手便把灯盏收进储物法宝中，目光警惕的看着旁边众人。

    “大哥，我已经调查过了，听说这里就是刘致泽的住处了，而且我们楼上的房间就是刘致泽的房间。”一个尖嘴猴腮的青年对着一旁的另外一个身穿黑色衣服的青年说道。

    如果自己刚才真的是像关瞳所说的那样，那自己刚才估计也已经沦陷了，只是不知道为什么，在紧要的时刻，自己心底升起了一股戾气，在那一刻，刘致泽甚至都感觉自己已经不是自己了。

    城西大仓的大门也是烧的滚烫，血无也是忙一脚踹开和方潇走了进去，一进去就看见了半跪在中间，身上满是箭矢的肖青谭。

    很明显他从来没有想过会有今天，也没有想过别人会这样的冒险，我的存在确实不重要，但是你也没有原因继续来这样嘲笑我。

    可是就在两人对杨边嗤之以鼻孔的时候，一个全身被火焰包围的人，从爆炸的火焰巨浪中冲了出来。

    嗨，你们知不知道，最近神农架里面有个天坑，里面貌似有宝物出世，不少宗师级别的高手都赶过去了。一个獐头鼠目，看着就狡猾异常的男子挤眉弄眼说道。

    斗篷人将帽檐摘下，露出一张麦色皮肤，刚硬的面孔，一双丹凤眼，笑眯眯的瞧着云顶。

    前三的学院中，苍空大陆就已经独占两个，而且还有一个是排行第一，说苍空大陆是人才培育基地也没人会反对。只要提起苍空大陆，人们都自然想到那对联——“鹰击长空，蝶花不落”。

    这时候，看到拍卖场的展台上走上来一个主持，是个一米八的高大男子，穿着十分正式的服装，梳着大背头，他说了一些欢迎的致词之后，就表示拍卖大会正式开始。

    身为一个叛徒，他自然知道在这样解释也是没有原因的，本来以为对方肯定不会来欺骗自己，可如今好像太天真了，对别人的欺骗，他已经完全的放弃了。

    “那我就流氓给你看看。”吸了一口气，宋乔帆看向蒋佳宜的目光也变得更加生髓了起来，随后二话不说的，直接就将蒋佳宜给扑倒了。

    而在喧嚣鼎沸的羊城，鬼王乔楚晴苏醒的第一天，就在担忧着自己的阳神劫。

    四散而出的火焰会同龙帝天逼回的火焰，重又倒卷而出，龙帝天一声冷笑，晃动三尖两刃刀，想将那些攻过来的火焰同时卷上兵刃，哪知忽觉右臂一寒，从三尖两刃刀上传来一股摄人心魄的寒意。

    再说了，韩墨之前还给了他向手下龙魂战士们要求增援的机会，接着又告诉他龙魂战士们已经被全部消灭，简直是要把他的心智打击到彻底崩溃。

    随着山中风的一声令下，铺天盖地的忍术向着鸣人轰炸了过去，连带着一旁的根部成员都在轰炸去。

    自来也和纲手拿起情报翻看了起来，越看越觉得不可思议，这上面记载的内容也太离谱了吧！鸣人都未成年，怎么会做出这样的事？可是这一桩桩一幕幕证据确凿无疑，不由得他们不相信。
------------

第1391章 紫星，蛇吞身

    在拉扯一起的六洞境界里，其中共同交汇之处，季明的神形·空门长久立在那里。

    那空门初现时只是无形无影中的一道虚廓，当季明施展《雌一混洞真文》，以命道精气同自身炼合，空门的轮廓由隐入显，其上檐顶斗拱次第的显化出来。

    在空门上，命道精气如乳如雾，里外蒸腾，所过之处，空门上的更多地方虚化为实

    戴薇不想和他废话，眉头都不皱一下，下令道，现在欧阳影的命都在自己手里，他还有资格和自己谈条件吗？

    不过一招，冷冰清便被击飞，直到撞倒了几个树之后，才狼狈的停止住身子。

    整片九重天上的神族，以及人族高手，都被那一幕所惊，纷纷仰起头来看着。

    “力道不错。”基拉在内心点评的同时，右腿蜷曲，膝盖徒然上升，直接撞击在了云谷的膝窝之间，作为人体另外一处极其脆弱的地方，这一下直接给云谷造成了有效打击，那突然变白的脸庞足以证明这一点。

    不过话说回来，现在他们考虑的不是远古幻兽去哪了，而是自己该怎么穿过这个幻兽留给自己等人的考验。

    猴子眯了睐眼，看四人装束，竟是四大天王齐至。持玉琵琶的东方持国天王，耍两鞭的西方广目天王，配青锋宝剑的南方增长天王和握混元珠伞的北方多闻天王。

    “呸，什么七爷，也就是个欺软怕硬的玩意。”陶然不屑的看了他一眼，轻轻推开怀里的俞菲菲，人影闪动处，把这个恶心人的七爷也给点倒了，这才回到俞菲菲的身边。

    她完全没有使用幻技，也没有使用灵力，只是靠着自己的速度与力量，就能将他们完虐。

    在接收到纳兰逸炀不善的目光时，云中歌犹豫了一下，不由后退了两步准备往下走。

    两人的潜力和实力远远超出了他的想象，他打心底想要俩人死在这里的。

    少年说完，笑意真诚，舔了舔唇角，闻到红袖姑娘身上散发出来的清香，不由又凑近了一些。

    那高平再也忍不住，他要回头，即使明知道那可能是一件置人于死地的危险事情。

    今日杨士奇初战失败，对于东胜神州方面军团来说，是非常不利。

    在这个世界，元气虽然也能得到人尊敬，不过那得在你成为元气士的情况下，在这之前，只能安静的被鄙视吧。

    虽说他与叶璃还没来得及成亲，可在他心中，早已把叶璃当成了唯一能与他共度一生的人。

    第四幅画，男子垂垂老矣，布满皱纹的脸上依稀可以看见年少时的英俊，他虚弱的躺在椅中，目光留恋的看着远方。无尽的空白。

    孙县长带领众人走后，已是28日下午四点，各位长官鱼贯而入，走进作战室，会议马上开始了。

    幸存下来的另外五人，看到殷炽手中的绿色光柱，眼中闪过一丝惧怕及惊恐，似乎连呼吸都急促了几分。

    毕竟这东西可是天皇院的镇院神诀，是一块烫手的山芋，到时候十院大比开启，他指不定会遇到多少天皇院的人惦记呢。

    七喜从进东宫开始，就是由她亲手培养，一手提拔。在东宫带过来的十个内侍中，惟有七喜是真正只忠于她的人，甚至不惜与陛下对抗。

    此时，肃昭成不知何故走了进来，让于慕央与白清邺都有些意外。

    瞥了凤羽一眼，墨凌轩喝了一口酒，刚刚还感觉顺口好喝的酒，此刻突然有点干涩。
------------

第1392章 上苍，名额说

    瀛洲之处，白鹤老祖在青华树下惊醒。

    他朝着天山望去，只见帝之玄圃、九层玄室、紫翠丹房，及其他所在琼台之阙，其中深居潜修之老仙，俱是倾巢而出一般，使得这山上山下热闹非凡。

    “小寿姑！”

    他抬起头来轻唤一声，后又想起小寿姑如今在蒿里那处与南极长生大魔之宫中的同僚们一道行法备战。

    这倒不是说他们的物资太过丰富，奢侈的像贵族，而是他们的礼仪做的十分到位，无论是行人还是正在工作的普通清洁员，所有人全都尽量保持着一副彬彬有礼的态度。

    楚凌顶没有回答我，双手结印，念诵一句咒语，在他的身边也是一股很驳杂的气慢慢升腾，在那里面是一个身着盔甲的骷髅样的家伙，这个东西手里拿了一把朴刀，朝着那片邪气就砍了进去。

    预料中的批判风暴没有出现，反而是一大堆夸赞的话语，有些话说腻味的让哎呀喂都感到一阵恶寒。

    别的一些大牌演员其实也跟常玉明的处境差不多，不过这些人都知道郭大路他们惹不起，宣传新闻上不了头条那也只能苦笑，对郭大路的报复的心思那是万万不敢的。

    罗明不耐地望了他一眼，大声嘟囔道：“谁死了？”果然暴脾气。

    那时候我和她在一起我几乎什么都会满足于她，她瞒着我布下了阵法，然后那一天忽然不理我，要赶我离开，我不知道自己做错了什么，连忙安慰她，并且问她我有什么做得不好，我可以改。

    现在还差300万没有打赏完，为了避免以后再次遗忘，叶安决定还是一次性全部打赏出去吧。

    而此时正在舰桥上和云启通话的沈火，也被船体的爆炸产生的震动狠狠的摔倒地板上。

    “是真的，我可以给你跪下，求你放过我兄弟，要杀就冲我来，他是无辜的，是被我拉进来的，我真的没有藏起来！”刘万勇说着就向望月若香跪下。

    一旦战争爆发，并且失败了，成为奴隶甚至都可能是最好的情况了。

    肖琪摇了否定没说啥子，岂非是自个儿的错觉么？无非没关系了，只需严明高兴就行了。

    恰恰相反，这些族人，大多都是年轻族人，是吕家以后顶梁柱的接班人，是吕家的血液，如果把这些毁了，吕家也就会慢慢衰弱。

    “子然领命。”他颔首笑开，没个正经样子，可阳光明朗的俊颜，却叫上官景仪看呆片刻。

    “所以，你住在王伯家也没用。”商渊下了个定论，看着我说道。

    当然，进入前一千名这只是最低的目标，想要获得最后的冠军，要进入前三。

    “难道，你失忆了？不记得自己是谁了？”我看着那双眼睛，从那茫然的情绪里，我猜测道。

    维尔托克对科尔的印象没有好坏之分，但他“回看”记忆的时候，发现科尔鬼鬼祟祟的跟踪、偷窥自己。这就令维尔很不开心，生出警惕，然后把他列入需要提防的名单上。

    看着白玉瓷瓶，张秦乐了，没想到修仙界也玩儿全球经济一体化。

    吕铄挖完以后，迅速用8个圆石做出一个熔炉，然后将铁原矿和煤炭放进熔炉。

    布下的禁制，却拦下了地狱门谛听秘术的探查，这让黑衣修士警惕了起来。

    陆辰一把将洛千默薅起来，上下检查个遍，她要真的出了什么事，他表哥非得把他翻来覆去的双面油煎不可。
------------

第1393章 化佛，打原形

    不知过了多久，涡水仙在此间如同浸在水里，只余一张脸面露在外间，同火正对视着。

    二者都没有多说什么，涡水仙将头一低，如同潜水一般，整个身躯在太虚杳冥中翻身下潜，雪白身躯没入杳冥深处，此间本身的灰暗在他身周无声地合拢。

    火正站在原地，兆道化身潜伏在涡水仙的未来线中，如一条无声的蛇，盘踞在

    听了此言戏志才及帐中诸将方始放下心来，刚才吕布与刘宇最后一拼，吕关二人都有些不敢相看的感觉，经此一战，二人也坚定了以后再不可让主公轻上战阵的决心，万一有个闪失该如何是好？

    清晨，朝阳升起，柔和的光线过滤着，经过一夜沉淀的空气，过滤后的空气在这光线的搅拌下，带上了一丝丝阳光气息，再加上街道两旁栽种的樱花树，更让这片区域的空气，显得无比清新剔透。

    “哈哈哈，原来如此，单天机不愧智者之名，好一手虚虚实实之道。”公孙度看完喜形于色，大笑言道。

    冷哼一声，在男人的手掌接触到自己的脸皮之前，飒轻轻的抖了抖肩膀，紧跟着，粗犷的男人就像被巨浪拍在身上一样，在空中划过一道完美的抛物线，扑通一声落到了5米之外的水泥地上。

    数个这样的浮光蛊连成一串，将地下巨窟中巨门前后一直到地下巨城的主街道全部照亮。

    这一脚，凌云也封住了黑三的两处穴道，令他再也动弹不了，不可能自杀。

    刘晔看着眼前这个，比自己还要年少些的英俊少年，有些发楞。他可没想到当今庐江太守是个如此年轻的少年。直到甘宁在一旁介绍后，他才敢确认这是事实。

    “不知道，不过我知道，今晚我们有口福了！”李秋出去的时候，明显的，语气很是尴尬，虽然李海丽也不知道发生了什么事情，但是她确定，这盒子里的东西，似乎不是anti送来的东西。

    确实是有毛病，那营业执照上，只有凌云的名字，却没有凌云的照片。

    “姐，这样的晚上，总是让我想到你。”李孝利在李秋的记忆里，已经完全神化了，即使她曾经把他赶走，李秋对她也是一如既往。

    “这结界怎么办？”眼看着身后的岩浆要把他们吞噬，洛林取出锁星剑“嘭！”飞出一道剑气，将岩浆暂时挡在身后，可吞噬着一切的火焰正在他们身后咫尺。

    想到这，董鄂妙伊看了眼一直闭目养神的曹佳氏，三福晋的事归根究底也是她自己自作自受，但是多少也和董鄂妙伊有些牵连，董鄂妙伊面对曹佳氏时底气就有点不足。

    康熙四十一十月，年仅十六岁的胤祥，遵旨祭泰山后，奉驾返回京畿。

    “这可不一定，越前的潜力也是非常惊人的，实际比赛当中会爆发出什么样的力量谁也不知道，就算是手冢也有输掉的可能性。”沐云摇摇头道，若不是跟汉娜在房间里玩太久了，他现在还真想过去送越前一趟。

    静谧温馨的私宅里，静姝忽然从梦中睁开眼睛，刚才不知为何心痛了一下，见一切安好望见安宁的月色盈于窗前，她淡淡一笑，继续睡去。

    静姝却暗喜，冷宫若是再也去不得，她是不是就不用再被逼着去找湘湘？但心中又一个激灵，想起了明德殿里那个二皇子，突然锁了冷宫并严加看守，是要出大事吗？

    却是此刻，皇帝猛然睁开了眼睛，看到静姝凑在身边，心以为她要对自己下手做什么，一巴掌把静姝打开，扑上来骑在她身上。

    浅悠心里一咯噔，寡居的太妃寝殿中这般模样，毫无疑问，是和皇帝行苟且之事。

    “敖青龙，我们四海龙宫提前接触北俱卢洲变异妖族的事情就交给敖青龙你了，你一定要多听听东海龙王，南海龙王，西海龙王，北海龙王四兄弟的建议。

    这时，忽然有一艘游轮隐隐约约地从海天之间的地方驶来，“嗡嗡嗡……”也不知从哪里飞来的几架直升机正在大梅海滩上空盘旋着，看来是想找地方降落。

    一联系不上她，就像断了线的风筝，令他感不到坐立不安，又不可能出去找她的，就只干等着。

    偏僻的街区里，两个拢着一身黑袍的一胖一瘦，感受到恐怖的能量，不约而同的抬起头。

    哥哥说过，他给我的假死药，药效不长也不短，大概为期三天，所以，当我再次睁开双眸的时候，我知道，已经是三天后呢？

    她不想把自己所有的时间跟精力都耗在一个不爱自己的男人身上。

    顾暻刚从地上爬起来，就有子弹朝他连射过来。以他的听力和速度，虽然躲过的要害不被击中，却还是没能全部避开子弹；令他的左手臂和左腰腹受枪击中。

    “不，不行！”不答应倒不是因为莫瑶任性，而是因为她听出了卫封的语气中带了拼死的心意。

    张老头也放下手里的活帮着拿东西，张氏带了两罐子冬菜两罐子酸笋一大包山楂饼，出来经过张屠夫家又买了一大条肉，叶蔓还从宝儿那里拿了只大兔子准备送给丽儿。

    只可惜，你想要的，我未能给予，我只想放你飞，让你去天空尽情的翱翔，等你有天累了，转身，我依然在原地等你。

    楚景飒稍稍一愣，也许是没有想过吴玥樾会有这种问题，又或许是吴玥樾真的戳中了他心里的想法。

    顾昕澜唇角一勾，脚下朝旁边微微一动，吴玥樾身子顿时一个趔趄，蛋糕在众人的惊呼声中马上倾倒到顾昕澜的身上。

    管亥连连颔首却并没有回答，此刻他的全部精神已经投入了进去，得张合肖毅提醒他是越看越有韵味，越看越有所得，片刻之后竟然开始模仿二人动作移动起来。

    秦尘是何等聪明的人，从他们的话中秦尘几乎可以确定，他们身边只怕是有一个已经处在死亡边缘的朋友已经时日无多了。
------------

第1394章 正果，逍遥乐

    大磨悬在虚空，上下两扇转磨起来，轰隆隆的洪厉大音响彻无间喉沟，整个东西纵向的喉沟被深深撕裂，其中又伴随着裂帛一般的沉闷巨响。

    莲海之中，一朵最为殊胜的千叶宝莲正在冉冉升起。

    莲开千叶，每一叶上都坐着一尊小小的化佛。这些化佛的姿态各不相同——有的结跏趺坐，有的侧卧安眠，有的垂目入定，有

    而且别看万里行此刻很愤慨，好像他爷爷在这里，就要挽袖子打架的架势，当年得知他爷爷的死讯，居然只身一人就灭了逍遥宫的分舵。

    萧炎一句话落下，眼前的两人便都不再多言，饶是以海玲儿那般玩闹的心性，却也同样是从萧炎的眼中看出了别样的味道。

    “雨涵，这才九点，你们镇上连路灯都关了，黑漆漆的一片。”江凯然看着周围说道，如果不是知道这里是贤官街，他还真以为自己跑到乡下去了。

    无形之中，这件事已然在萧顶天的刻意引导之下，对其形成了有利之势，他若受到重惩，萧炎也势必无法逃脱，可若萧明远想要为后者开脱，那么他赵金所受处罚，便必将减轻。

    宽硕的大刀落在萧炎的腰间，被异火抵挡了大部分力量的刀刃终于是带着一股强悍的力量砍在萧炎的身体上，然而，换来的却是一声宛如金铁碰撞般的清脆声响，甚至连付玉龙握着刀柄的手掌都忍不住颤了颤。

    七星斗帝中期，拥有萧炎近半的战力，凡八星斗帝中期以下者，浑然无惧，而不巧的是，在这十数位斗帝强者之中，最强者却也不过七星斗帝而已。

    一股令人心悸的青芒只是呼吸间，便是绞碎了所有的黑芒，然后下一刻朝着鬼尊的右手斩去。

    老者微微一笑，伸出手掌，向着巨石之上，那刚刚砍下的那块天雷石，凌空一抓，瞬间，天雷石落入手掌之中。

    晨曦中未央宫外，皇上率领百官前来给苏武送行。隆重的军鼓乐声中，身着崭新中郎将袍服威武的苏武，从武帝手中接过旌节杖，接过用牦牛尾制作的，象征着国家荣耀的旌节杖。

    然后，陈浩目光低垂，看向战场中，那一道道逃遁的身影，宛若蝌蚪受惊后，在在水里四射而去。

    苏林也是盯着那个绝色的妖人，因为这个时候，戴娜给他介绍了他的身份。和在厕所碰到的相比，他只是多穿了一件燕尾服而已。

    总执事一走，寒凝霜立马就露出了灿烂的笑容，与刚才其他人在的时候不一样，这时候的笑容是发自内心的，很漂亮。

    孙全左边的脸顿时也现出了红印子，又两颗门牙掉了出来。损失了四颗门牙的孙全已经满嘴漏风，嘴中喷血了。

    这个时候，上官紫璃已经彻底地昏迷，没有看见不远处的屋顶上，一个白衣男子暗沉地看着正院的方向。当他看见上官紫璃被法术打昏，那双温润的眸子里闪过浓郁的杀意。他握着手心，指尖划破掌心，流出腥红的血液。

    但断罪不知道的是，这三尸族巨人竟然将自己的肉身也炼制为一具金尸神。

    考虑到十九万大军很可能会在天陇城外相持很长一段时间，萨拉丁的目光在黑衣卫秘密测绘的地图上游移，最终落到了一个地方。

    除了优质的吕宋大米外，这里还出产大量的热带水果、棕榈，富有多种矿脉，以及天然橡胶！现阶段橡胶虽然没什么大用，可将来随着火器全面出现，进入热兵器时代，甚至推动工业革命，橡胶的用处就毋庸置疑了。
------------

完本感言

    打下‘全书完’这三个字时，忽然就恍惚了一下，感觉松了一口气，整整三百多万字的故事就此结束。

    可能很多书友会觉得结束得有些突然，后面的故事开始加速，然后就结束在了这里，但是对我来说，这个故事该走到尽头了。

    无论精神，还是身体，亦或者笔力，都难以继续支撑下去。

    这本书是我第一次真正意义上的长篇，里面有太多教训和收获。

    无论对古代真实性的架构，还是修行上整体设定的连贯性，乃至于故事节奏方面等等，其中欠缺之处现在都能依稀的摸出一点脉象来。

    说实话，本书写到后面，已难有那种血肉感的支撑，写得愈发空泛起来，这也是后期故事加速的原因，这种空泛使故事渐渐失去气韵。

    （深吸一口气！）

    无论如何，我们还会再见，这本书的成绩，还有书友们，都给了我许多信心，我也希望能将更好的，也更具完善度的故事一点点呈现出来。

    在写书这件事情中，大部分过程都是相当开心和满足的（当然这里得说句实话，果然还是得有成绩支撑，有支撑真不一样，心气都足一些。），其中痛苦的在于身体，久坐不动必然导致免疫力下降，各种小毛病（脊椎、腰间盘、心脏阴痛等等，尤其是我的过敏性鼻炎）发作起来真不是开玩笑。

    看起来，起码得休息两个月，这期间也将新书的灵感整理一下。